---
title: Выпуски, исправления и поддержка .NET
description: Сведения о выпусках, исправлениях и поддержке .NET 5 (включая .NET Core) и более поздних версий.
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: overview
ms.author: tdykstra
author: tdykstra
ms.openlocfilehash: 7b207811e0dab8c613b0e43a30301a0fb07f632a
ms.sourcegitcommit: c7f0beaa2bd66ebca86362ca17d673f7e8256ca6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2021
ms.locfileid: "104875087"
---
# <a name="releases-and-support-for-net-core-and-net-5"></a><span data-ttu-id="31336-103">Выпуски и поддержка .NET Core и .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-103">Releases and support for .NET Core and .NET 5</span></span>

<span data-ttu-id="31336-104">Корпорация Майкрософт предоставляет основные выпуски, дополнительные выпуски и сервисные обновления (исправления) для .NET 5.0 (и .NET Core) и более поздних версий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-104">Microsoft ships major releases, minor releases, and servicing updates (patches) for .NET 5.0 (and .NET Core) and later versions.</span></span> <span data-ttu-id="31336-105">В этой статье описываются типы выпусков, сервисные обновления, диапазоны функций пакета SDK, периоды поддержки и варианты поддержки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-105">This article explains release types, servicing updates, SDK feature bands, support periods, and support options.</span></span>

## <a name="release-types"></a><span data-ttu-id="31336-106">Типы выпусков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-106">Release types</span></span>

<span data-ttu-id="31336-107">Сведения о типе каждого выпуска закодированы в номере версии в формате *основной.дополнительный.исправление*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-107">Information about the type of each release is encoded in the version number in the form *major.minor.patch*.</span></span>

<span data-ttu-id="31336-108">Пример:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-108">For example:</span></span>

* <span data-ttu-id="31336-109">.NET Core 3.0 и NET 5.0 являются основными выпусками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-109">.NET Core 3.0 and NET 5.0 are major releases.</span></span>
* <span data-ttu-id="31336-110">.NET Core 3.1 — это первый дополнительный выпуск после основного выпуска .NET Core 3.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-110">.NET Core 3.1 is the first minor release after the .NET Core 3.0 major release.</span></span>
* <span data-ttu-id="31336-111">.NET Core 3.1.7 — это седьмое исправление для .NET Core 3.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-111">.NET Core 3.1.7 is the seventh patch for .NET Core 3.1.</span></span>

### <a name="major-releases"></a><span data-ttu-id="31336-112">Основные выпуски</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-112">Major releases</span></span>

<span data-ttu-id="31336-113">Основные выпуски включают новые функции, контактные зоны нового общедоступного API и исправления ошибок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-113">Major releases include new features, new public API surface area, and bug fixes.</span></span> <span data-ttu-id="31336-114">К примерам относятся .NET Core 3.0 и .NET 5.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-114">Examples include .NET Core 3.0 and .NET 5.0.</span></span>  <span data-ttu-id="31336-115">Ввиду характера изменений эти выпуски должны включать критически важные изменения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-115">Due to the nature of the changes, these releases are expected to have breaking changes.</span></span> <span data-ttu-id="31336-116">Основные выпуски устанавливаются параллельно с предыдущими основными выпусками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-116">Major releases install side by side with previous major releases.</span></span>

### <a name="minor-releases"></a><span data-ttu-id="31336-117">Дополнительные выпуски</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-117">Minor releases</span></span>

<span data-ttu-id="31336-118">Дополнительные выпуски также включают новые функции, контактные зоны общедоступных API и исправления ошибок, а также могут включать критически важные изменения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-118">Minor releases also include new features, public API surface area, and bug fixes, and may also have breaking changes.</span></span> <span data-ttu-id="31336-119">К примерам относятся .NET Core 2.1 и .NET Core 3.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-119">Examples include .NET Core 2.1 and .NET Core 3.1.</span></span> <span data-ttu-id="31336-120">Разница между этими и основными выпусками заключается в том, что важность изменений ниже.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-120">The difference between these and major releases is that the magnitude of the changes is smaller.</span></span> <span data-ttu-id="31336-121">Важность обновления приложения с .NET Core 3.0 до 3.1 ниже важности перехода на следующую версию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-121">An application upgrading from .NET Core 3.0 to 3.1 has a smaller jump to move forward.</span></span> <span data-ttu-id="31336-122">Дополнительные выпуски устанавливаются параллельно с предыдущими дополнительными выпусками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-122">Minor releases install side by side with previous minor releases.</span></span>

### <a name="servicing-updates"></a><span data-ttu-id="31336-123">Сервисные обновления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-123">Servicing updates</span></span>

<span data-ttu-id="31336-124">Сервисные обновления (исправления) выпускаются почти каждый месяц, и эти обновления включают исправления ошибок в системе безопасности, а также исправления, не связанные с безопасностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-124">Servicing updates (patches) ship almost every month, and these updates carry both security and non-security bug fixes.</span></span> <span data-ttu-id="31336-125">Например, .NET Core 3.1.8 является восьмым обновлением для .NET Core 3.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-125">For example, .NET Core 3.1.8 is the eighth update for .NET Core 3.1.</span></span> <span data-ttu-id="31336-126">Когда эти обновления включают исправления для системы безопасности, они выпускаются в "день установки исправлений", который всегда приходится на второй вторник месяца.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-126">When these updates include security fixes, they're released on "patch Tuesday", which is always the second Tuesday of the month.</span></span> <span data-ttu-id="31336-127">Сервисные обновления должны обеспечивать совместимость.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-127">Servicing updates are expected to maintain compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="31336-128">Начиная с .NET Core 3.1 сервисные обновления — это обновления, которые удаляют предыдущее обновление.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-128">Starting with .NET Core 3.1, servicing updates are upgrades that remove the preceding update.</span></span> <span data-ttu-id="31336-129">Например, последнее сервисное обновление для 3.1 после успешной установки удаляет предыдущее обновление 3.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-129">For example, the latest servicing update for 3.1 removes the previous 3.1 update upon successful installation.</span></span>

### <a name="feature-bands-sdk-only"></a><span data-ttu-id="31336-130">Пакеты функций (только для пакетов SDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-130">Feature bands (SDK only)</span></span>

<span data-ttu-id="31336-131">Управление версиями для пакетов SDK для .NET работает немного иначе, чем для среды выполнения .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-131">Versioning for the .NET SDK works slightly differently from the .NET runtime.</span></span> <span data-ttu-id="31336-132">Для обеспечения соответствия новым выпускам Visual Studio обновления пакета SDK для .NET иногда содержат новые функции или новые версии таких компонентов, как MSBuild и NuGet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-132">To align with new Visual Studio releases, .NET SDK updates sometimes include new features or new versions of components like MSBuild and NuGet.</span></span> <span data-ttu-id="31336-133">Эти новые функции или компоненты могут быть несовместимы с версиями, поставляемыми в предыдущих обновлениях пакета SDK для той же основной или дополнительной версии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-133">These new features or components may be incompatible with the versions that shipped in previous SDK updates for the same major or minor version.</span></span>

<span data-ttu-id="31336-134">Для различения таких обновлений пакет SDK для .NET использует концепцию пакетов функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-134">To differentiate such updates, the .NET SDK uses the concept of feature bands.</span></span> <span data-ttu-id="31336-135">Например, первым пакетом SDK для .NET Core 3.1 был 3.1.100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-135">For example, the first .NET Core 3.1 SDK was 3.1.100.</span></span> <span data-ttu-id="31336-136">Этот выпуск соответствует *пакету функций* 3.1.1xx.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-136">This release corresponds to the 3.1.1xx  *feature band*.</span></span> <span data-ttu-id="31336-137">Пакеты функций определяют сотни в обозначении исправления в номере версии (три последних цифры).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-137">Feature bands are defined in the hundreds groups in the third section of the version number.</span></span> <span data-ttu-id="31336-138">Например, в версиях 3.1.101 и 3.1.201 пакеты функций различаются, а в версиях 3.1.101 и 3.1.199 они одинаковы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-138">For example, 3.1.101 and 3.1.201 are versions in two different feature bands while 3.1.101 and 3.1.199 are in the same feature band.</span></span> <span data-ttu-id="31336-139">При установке пакета SDK для .NET Core 3.1.101 пакет SDK для .NET Core 3.1.100, если он есть на компьютере, удаляется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-139">When .NET Core SDK 3.1.101 is installed, .NET Core SDK 3.1.100 is removed from the machine if it exists.</span></span> <span data-ttu-id="31336-140">Когда на тот же компьютер устанавливается пакет SDK для .NET Core 3.1.200, пакет SDK для .NET Core 3.1.101 не удаляется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-140">When .NET Core SDK 3.1.200 is installed on the same machine, .NET Core SDK 3.1.101 isn't removed.</span></span>

### <a name="runtime-roll-forward-and-compatibility"></a><span data-ttu-id="31336-141">Накат и совместимость среды выполнения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-141">Runtime roll-forward and compatibility</span></span>

<span data-ttu-id="31336-142">Основные и дополнительные обновления устанавливаются параллельно с предыдущими версиями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-142">Major and minor updates install side by side with previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="31336-143">Приложение, созданное для конкретной *основной.дополнительной* версии, по-прежнему будет использовать эту целевую среду выполнения, даже если установлена более новая версия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-143">An application built to target a specific *major.minor* version continues to use that targeted runtime even if a newer version is installed.</span></span> <span data-ttu-id="31336-144">Приложение не выполняет автоматический накат для использования более новой *основной.дополнительной* версии среды выполнения, если только вы не выберете это поведение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-144">The app doesn't automatically roll forward to use a newer *major.minor* version of the runtime unless you opt in for this behavior.</span></span> <span data-ttu-id="31336-145">Приложение, разработанное для .NET Core 3.0, не запускается автоматически с .NET Core 3.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-145">An application that was built to target .NET Core 3.0 doesn't automatically start running on .NET Core 3.1.</span></span> <span data-ttu-id="31336-146">Перед развертыванием в рабочей среде рекомендуется перестроить приложение и выполнить тестирование на соответствие более новой основной или дополнительной версии среды выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-146">We recommend rebuilding the app and testing against a newer major or minor runtime version before deploying to production.</span></span> <span data-ttu-id="31336-147">Дополнительные сведения см. в статьях [Накат платформозависимых приложений](versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward) и [Обновление версии среды выполнения автономного развертывания](deploying/runtime-patch-selection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-147">For more information, see [Framework-dependent apps roll forward](versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward) and [Self-contained deployment runtime roll forward](deploying/runtime-patch-selection.md).</span></span>

<span data-ttu-id="31336-148">Сервисные обновления обрабатываются иначе, чем основные и дополнительные выпуски.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-148">Servicing updates are treated differently from major and minor releases.</span></span> <span data-ttu-id="31336-149">Приложение, созданное для платформы .NET Core 3.1, по умолчанию выполняется в среде выполнения 3.1.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-149">An application built to target .NET Core 3.1 runs on the 3.1.0 runtime by default.</span></span> <span data-ttu-id="31336-150">При установке сервисного обновления оно автоматически выполняет накат, чтобы использовать более новую среду выполнения 3.1.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-150">It automatically rolls forward to use a newer 3.1.1 runtime when that servicing update is installed.</span></span> <span data-ttu-id="31336-151">Это поведение используется по умолчанию, поскольку требуется, чтобы исправления для системы безопасности использовались сразу после установки без каких-либо других действий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-151">This behavior is the default because we want security fixes to be used as soon as they're installed without any other action needed.</span></span> <span data-ttu-id="31336-152">Можно отказаться от такого поведения наката по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-152">You can opt out from this default roll forward behavior.</span></span>

## <a name="net-core-and-net-5-version-lifecycles"></a><span data-ttu-id="31336-153">Жизненные циклы версий .NET Core и .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-153">.NET Core and .NET 5 version lifecycles</span></span>

<span data-ttu-id="31336-154">.NET Core, а также .NET 5 и более поздних версий применяют [современный жизненный цикл](/lifecycle/policies/modern), а не [фиксированный жизненный цикл](/lifecycle/policies/fixed), который использовался для выпусков .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-154">.NET Core, .NET 5, and later versions adopt the [modern lifecycle](/lifecycle/policies/modern) rather than the [fixed lifecycle](/lifecycle/policies/fixed) that has been used for .NET Framework releases.</span></span> <span data-ttu-id="31336-155">Продукты с фиксированным жизненным циклом предоставляют постоянный фиксированный период поддержки, например 5 лет основной поддержки и еще 5 лет расширенной поддержки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-155">Products with fixed lifecycles provide a long fixed period of support, for example, 5 years of mainstream support and another 5 years of extended support.</span></span> <span data-ttu-id="31336-156">Основная поддержка включает в себя исправления для системы безопасности и исправления, не связанные с безопасностью, а в рамках расширенной поддержки предоставляются только исправления для системы безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-156">Mainstream support includes security and non-security fixes, while extended support provides security fixes only.</span></span> <span data-ttu-id="31336-157">Модель поддержки продуктов, которые используют современный жизненный цикл, более ориентирована на обслуживание, с более короткими периодами поддержки и более частыми выпусками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-157">Products that adopt a modern lifecycle have a more service-like support model, with shorter support periods and more frequent releases.</span></span>

### <a name="release-tracks"></a><span data-ttu-id="31336-158">Программы выпуска</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-158">Release tracks</span></span>

<span data-ttu-id="31336-159">Существует две программы поддержки для выпусков:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-159">There are two support tracks for releases:</span></span>

* <span data-ttu-id="31336-160">*Текущие* выпуски</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-160">*Current* releases</span></span>

  <span data-ttu-id="31336-161">Эти версии поддерживаются до 3 месяцев после выпуска следующей основной или дополнительной версии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-161">These versions are supported until 3 months after the next major or minor release ships.</span></span>

  <span data-ttu-id="31336-162">Пример</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-162">Example:</span></span>

  * <span data-ttu-id="31336-163">.NET Core 3.0 предоставлена в сентябре 2019 г., после чего в декабре 2019 г. была выпущена версия .NET Core 3.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-163">.NET Core 3.0 shipped in September  2019 and was followed by .NET Core 3.1 in December 2019.</span></span>
  * <span data-ttu-id="31336-164">Поддержка .NET Core 3.0 закончилась в марте 2020 г., через 3 месяца после выпуска версии 3.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-164">.NET Core 3.0 support ended in March 2020, 3 months after 3.1 shipped.</span></span>

* <span data-ttu-id="31336-165">Выпуски с *долгосрочным предоставлением поддержки* (LTS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-165">*Long Term Support* (LTS) releases</span></span>

  <span data-ttu-id="31336-166">Эти версии поддерживаются не менее 3 лет или 1 год после следующего выпуска LTS, если дата будет позже.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-166">These versions are supported for a minimum of 3 years, or 1 year after the next LTS release ships if that date is later.</span></span>

  <span data-ttu-id="31336-167">Пример</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-167">Example:</span></span>

  * <span data-ttu-id="31336-168">Версия .NET Core 2.1 была выпущена в мае 2018 г., а в августе 2018 г. она была признана выпуском LTS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-168">.NET Core 2.1 was released in May 2018 and was deemed an LTS release in August  2018.</span></span>
  * <span data-ttu-id="31336-169">.NET Core 3.1 был следующим выпуском LTS, выпущенным в декабре 2019 г.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-169">.NET Core 3.1 was the next LTS release and was released in December  2019.</span></span>
  * <span data-ttu-id="31336-170">Поскольку август 2021 г. (3 года) позже, чем декабрь 2020 г. (один год после выпуска 3.1), поддержка .NET Core 2.1 продлевается до августа 2021 г.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-170">Because August 2021 (3 years) is later than December  2020 (one year after the 3.1 release), .NET Core 2.1 is supported through August 2021.</span></span>

<span data-ttu-id="31336-171">Выпуски LTS и текущие выпуски чередуются, поэтому более ранний выпуск может поддерживаться дольше, чем более поздний выпуск.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-171">Releases alternate between LTS and Current, so it's possible for an earlier release to be supported longer than a later release.</span></span> <span data-ttu-id="31336-172">Например, .NET Core 2.1 — это выпуск LTS с поддержкой до августа 2021 г.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-172">For example, .NET Core 2.1 is an LTS release with support through August  2021.</span></span> <span data-ttu-id="31336-173">Выпуск 3.0 был предоставлен почти на год позже, но его поддержка была прекращена раньше, в декабре 2019 г.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-173">The 3.0 release shipped more than a year later but went out of support earlier, in December  2019.</span></span>

<span data-ttu-id="31336-174">Сервисные обновления поставляются ежемесячно и включают как исправления для системы безопасности, так и исправления, не связанные с безопасностью (надежность, совместимость и стабильность).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-174">Servicing updates ship monthly and include both security and non-security (reliability, compatibility, and stability) fixes.</span></span> <span data-ttu-id="31336-175">Сервисные обновления поддерживаются, пока не будет выпущено следующее сервисное обновление.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-175">Servicing updates are supported until the next servicing update is released.</span></span> <span data-ttu-id="31336-176">Для сервисных обновлений характерен накат среды выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-176">Servicing updates have runtime roll forward behavior.</span></span> <span data-ttu-id="31336-177">Это означает, что приложения по умолчанию выполняются с последней установленной версией сервисного обновления для среды выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-177">That means that applications default to running on the latest installed runtime servicing update.</span></span>

## <a name="how-to-choose-a-release"></a><span data-ttu-id="31336-178">Выбор выпуска</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-178">How to choose a release</span></span>

<span data-ttu-id="31336-179">Если вы создаете службу и предполагаете, что регулярно будете обновлять ее, то лучшим вариантом для поддержания новейших возможностей, предлагаемых .NET, может оказаться текущий выпуск, такой как .NET 5.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-179">If you're building a service and expect to continue updating it on a regular basis, then a Current release like .NET 5.0 may be your best option to stay up to date with the latest features .NET has to offer.</span></span>

<span data-ttu-id="31336-180">Если вы создаете клиентское приложение, которое будет распространяться пользователям, стабильность может оказаться важнее, чем доступ к новейшим функциям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-180">If you're building a client application that will be distributed to consumers, stability may be more important than access to the latest features.</span></span> <span data-ttu-id="31336-181">Может потребоваться поддержка приложения в течение определенного периода времени, по истечении которого пользователь может выполнить обновление до следующей версии приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-181">Your application might need to be supported for a certain period before the consumer can upgrade to the next version of the application.</span></span> <span data-ttu-id="31336-182">В этом случае подходит выпуск LTS, такой как .NET Core 3.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-182">In that case, an LTS release like .NET Core 3.1 might be the right option.</span></span>

### <a name="servicing-updates"></a><span data-ttu-id="31336-183">Сервисные обновления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-183">Servicing updates</span></span>

<span data-ttu-id="31336-184">Сервисные обновления .NET поддерживаются, пока не будет выпущено следующее сервисное обновление.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-184">.NET servicing updates are supported until the next servicing update is released.</span></span> <span data-ttu-id="31336-185">Периодичность выпуска — ежемесячно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-185">The release cadence is monthly.</span></span>

<span data-ttu-id="31336-186">Необходимо регулярно устанавливать сервисные обновления, чтобы гарантировать, что ваши приложения защищены и находятся в поддерживаемом состоянии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-186">You need to regularly install servicing updates to ensure that your apps are in a secure and supported state.</span></span> <span data-ttu-id="31336-187">Например, если последним сервисным обновлением для .NET Core 3.1 является 3.1.8, а мы поставляем 3.1.9, то 3.1.8 больше не является последним выпуском.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-187">For example, if the latest servicing update for .NET Core 3.1 is 3.1.8 and we ship 3.1.9, then 3.1.8 is no longer the latest.</span></span> <span data-ttu-id="31336-188">Поддерживаемый уровень обслуживания для 3.1 будет 3.1.9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-188">The supported servicing level for 3.1 is then 3.1.9.</span></span>

<span data-ttu-id="31336-189">Сведения об актуальных сервисных обновлениях для каждой основной и дополнительной версий см. на [странице загрузки .NET](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-189">For information about the latest servicing updates for each major and minor version, see the [.NET downloads page](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet).</span></span>

## <a name="end-of-support"></a><span data-ttu-id="31336-190">Дата окончания поддержки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-190">End of support</span></span>

<span data-ttu-id="31336-191">Дата окончания поддержки — это дата, после которой корпорация Майкрософт больше не предоставляет исправления, обновления или техническую поддержку для версии продукта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-191">End of support refers to the date after which Microsoft no longer provides fixes, updates, or technical assistance for a product version.</span></span> <span data-ttu-id="31336-192">До этой даты следует перейти на использование поддерживаемой версии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-192">Before this date, make sure you have moved to using a supported version.</span></span> <span data-ttu-id="31336-193">Версии, которые не поддерживаются, больше не получают обновления для системы безопасности, защищающие приложения и данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-193">Versions that are out of support no longer receive security updates that protect your applications and data.</span></span>

## <a name="supported-operating-systems"></a><span data-ttu-id="31336-194">Поддерживаемые операционные системы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-194">Supported operating systems</span></span>

<span data-ttu-id="31336-195">.NET 5 (и .NET Core) и более поздние версии могут работать в различных операционных системах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-195">.NET 5 (and .NET Core) and later versions can be run on a range of operating systems.</span></span> <span data-ttu-id="31336-196">Каждая из этих операционных систем имеет жизненный цикл, определенный ее спонсорской организацией (например, Майкрософт, Red Hat или Apple).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-196">Each of these operating systems has a lifecycle defined by its sponsor organization (for example, Microsoft, Red Hat, or Apple).</span></span> <span data-ttu-id="31336-197">Эти расписания жизненных циклов следует учитывать при добавлении и удалении поддержки версий операционной системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-197">We take these lifecycle schedules into account when adding and removing support for operating system versions.</span></span>

<span data-ttu-id="31336-198">Если версия операционной системы выходит за пределы поддержки, мы прекращаем тестирование этой версии и предоставляем поддержку этой версии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-198">When an operating system version goes out of support, we stop testing that version and providing support for that version.</span></span> <span data-ttu-id="31336-199">Для получения поддержки пользователям необходимо перейти на поддерживаемую версию операционной системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-199">Users need to move forward to a supported operating system version to get support.</span></span>

<span data-ttu-id="31336-200">Дополнительные сведения см. в статье [Политика поддержки операционных систем .NET](https://github.com/dotnet/core/blob/main/os-lifecycle-policy.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-200">For more information, see the [.NET OS Lifecycle Policy](https://github.com/dotnet/core/blob/main/os-lifecycle-policy.md).</span></span>

## <a name="get-support"></a><span data-ttu-id="31336-201">Техническая поддержка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-201">Get support</span></span>

<span data-ttu-id="31336-202">У вас есть возможность выбрать между технической поддержкой Майкрософт и поддержкой сообщества.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-202">You have a choice between Microsoft assisted support and Community support.</span></span>

### <a name="microsoft-support"></a><span data-ttu-id="31336-203">Служба поддержки Майкрософт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-203">Microsoft support</span></span>

<span data-ttu-id="31336-204">Для получения технической поддержки [обратитесь к специалисту службы технической поддержки Майкрософт](https://support.microsoft.com/supportforbusiness/productselection/?sapid=4fd4947b-15ea-ce01-080f-97f2ca3c76e8).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-204">For assisted support, [contact a Microsoft Support Professional](https://support.microsoft.com/supportforbusiness/productselection/?sapid=4fd4947b-15ea-ce01-080f-97f2ca3c76e8).</span></span>

<span data-ttu-id="31336-205">Чтобы получить поддержку, требуется поддерживаемый уровень обслуживания (последнее доступное сервисное обновление).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-205">You need to be on a supported servicing level (the latest available servicing update) to be eligible for support.</span></span> <span data-ttu-id="31336-206">Если в системе установлена версия 3.1 и выпущено сервисное обновление 3.1.8, то для начала необходимо установить версию 3.1.8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-206">If a system is running 3.1 and the 3.1.8 servicing update has been released, then 3.1.8 needs to be installed as a first step.</span></span>

### <a name="community-support"></a><span data-ttu-id="31336-207">Поддержка сообщества</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-207">Community support</span></span>

<span data-ttu-id="31336-208">Сведения о поддержке сообщества см. на [странице сообщества](https://dotnet.microsoft.com/platform/community).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-208">For community support, see the [Community page](https://dotnet.microsoft.com/platform/community).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="31336-209">См. также раздел</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-209">See also</span></span>

<span data-ttu-id="31336-210">Дополнительные сведения, включая поддерживаемые диапазоны дат для каждой версии .NET Core и .NET 5, см. в [политике поддержки](https://dotnet.microsoft.com/platform/support/policy/dotnet-core).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31336-210">For more information, including supported date ranges for each version of .NET Core and for .NET 5, see the [Support Policy](https://dotnet.microsoft.com/platform/support/policy/dotnet-core).</span></span>
