---
title: События среды выполнения
description: Проверьте события диагностики, созданные средой выполнения .NET (CoreCLR), которые могут использоваться с ETW, LTTng или EventPipe.
ms.date: 11/13/2020
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- runtime events (CoreCLR)
- ETW, EventPipe runtime events (CoreCLR)
ms.openlocfilehash: 33fa7275ce40934ce043b4d0dba5749c37515755
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "96594050"
---
# <a name="net-runtime-events"></a>События среды выполнения .NET

Среда выполнения .NET (CoreCLR) выдает различные события, которые можно использовать для диагностики проблем с приложением .NET, посредством различных механизмов, таких как `ETW`, `LTTng` и `EventPipe`.

Этот документ служит ссылкой на события, запускаемые средой выполнения .NET Core.

Сведения о событиях среды выполнения в платформе .NET Framework см. в разделе [События трассировки событий Windows среды CLR](../../framework/performance/clr-etw-events.md).

## <a name="in-this-section"></a>Содержание раздела

[События конфликтов](runtime-contention-events.md)\
Эти события собирают сведения о конфликтах блокировки монитора.

[События сборки мусора](runtime-garbage-collection-events.md)\
Эти события собирают сведения, относящиеся к сборке мусора. Они помогают при диагностике и отладке, в том числе позволяют определить, сколько раз осуществлялась сборка мусора, какой объем памяти был освобожден в ходе сборки мусора и т. д.

[События исключений](runtime-exception-events.md)\
Эти события среды выполнения собирают сведения о возникших исключениях.

[События взаимодействия](runtime-interop-events.md)\
Эти события среды выполнения собирают сведения о создании заглушки CIL.

[События загрузчика и модуля привязки](runtime-loader-binder-events.md)\
Эти события собирают информацию, относящуюся к загрузке и выгрузке сборок и модулей.

[События методов](runtime-method-events.md)\
Эти события собирают сведения, связанные с методами. Полезные данные этих событий необходимы для разрешения символов. Кроме того, эти события содержат полезные сведения, например сколько раз вызывался метод.

[События потоков](runtime-thread-events.md)\
Эти события собирают сведения о рабочих потоках и потоках ввода-вывода.

[События типов](runtime-type-events.md)\
Эти события собирают сведения о системе типов.
