---
description: 'Дополнительные сведения: кодирование сообщений'
title: Message Encoding
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: f30ee941-aca9-4c67-82a5-421568496f07
ms.openlocfilehash: 6c0afd61bbdb28c9bcf4dee662b31d93c590c464
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99725354"
---
# <a name="message-encoding"></a><span data-ttu-id="e6e7b-103">Message Encoding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-103">Message Encoding</span></span>

<span data-ttu-id="e6e7b-104">Кодирование - это процесс преобразования набора символов Юникода в последовательность байтов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-104">Encoding is the process of transforming a set of Unicode characters into a sequence of bytes.</span></span> <span data-ttu-id="e6e7b-105">Декодирование представляет собой обратный процесс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-105">Decoding is the reverse process.</span></span> <span data-ttu-id="e6e7b-106">В Windows Communication Foundation (WCF) имеется три типа кодирования для сообщений SOAP: Text, Binary и MTOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-106">Windows Communication Foundation (WCF) includes three types of encoding for SOAP messages: Text, Binary and Message Transmission Optimization Mechanism (MTOM).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6e7b-107">В разделе конфигурации `binaryMessageEncoding` указывается кодировка символов и управление версиями сообщений, используемые для двоичных сообщений XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-107">The `binaryMessageEncoding` configuration section specifies the character encoding and message versioning used for binary-based XML messages.</span></span> <span data-ttu-id="e6e7b-108">Кодировщик двоичных сообщений кодирует сообщения Windows Communication Foundation (WCF) в двоичном формате в сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-108">The binary message encoder encodes Windows Communication Foundation (WCF) messages in binary on the wire.</span></span> <span data-ttu-id="e6e7b-109">Результатом этой кодировки является очень быстрая передача сообщений, однако вследствие этого теряются возможности взаимодействия, основанные на стандартах WS-\*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-109">While this encoding results in very fast transmission of messages, interoperability based on the WS-\* standards is lost.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6e7b-110">В разделе конфигурации `mtomMessageEncoding` указывается кодировка символов и управление версиями сообщений, используемые для сообщения с помощью кодирования MTOM (Message Transmission Optimization Mechanism).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-110">The `mtomMessageEncoding` configuration section specifies the character encoding and message versioning used for a message using a Message Transmission Optimization Mechanism (MTOM) encoding.</span></span> <span data-ttu-id="e6e7b-111">MTOM - это эффективная технология для передачи двоичных данных в сообщениях Windows Communication Foundation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-111">(MTOM) is an efficient technology for transmitting binary data in Windows Communication Foundation (WCF) messages.</span></span> <span data-ttu-id="e6e7b-112">Кодировщик MTOM предпринимает попытку соблюсти баланс между эффективностью и взаимодействием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-112">The MTOM encoder attempts to strike a balance between efficiency and interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="e6e7b-113">Кодирование MTOM передает большую часть XML-данных в текстовой форме, но оптимизирует большие блоки двоичных данных путем передачи их в исходном виде, без преобразования в текст.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-113">The MTOM encoding transmits most XML in textual form, but optimizes large blocks of binary data by transmitting them as-is, without conversion to text.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6e7b-114">В разделе конфигурации `textMessageEncoding` указывается кодировщик текста, используемый для создания текстовых сообщений в сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-114">The `textMessageEncoding` configuration section specifies a text encoder used to create text-based messages on the wire.</span></span> <span data-ttu-id="e6e7b-115">Сообщения, созданные этим кодировщиком, подходят для взаимодействия на базе +WS-\*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-115">Messages produced by this encoder are suitable for WS-\* based interop.</span></span> <span data-ttu-id="e6e7b-116">Веб-служба или клиент веб-службы в общем могут понимать XML в текстовом виде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-116">Web service or Web service client can generally understand textual XML.</span></span> <span data-ttu-id="e6e7b-117">Однако передача больших блоков двоичных данных в виде текста является наименее эффективным методом для кодировки сообщений XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-117">However, transmitting large blocks of binary data as text is the least efficient method for encoding XML messages</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e6e7b-118">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-118">See also</span></span>

- <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding>
- <xref:System.ServiceModel.Channels.MessageEncodingBindingElement>
- [<span data-ttu-id="e6e7b-119">Привязки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-119">Bindings</span></span>](../../../wcf/bindings.md)
- [<span data-ttu-id="e6e7b-120">Расширение привязок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-120">Extending Bindings</span></span>](../../../wcf/extending/extending-bindings.md)
- [<span data-ttu-id="e6e7b-121">Пользовательские привязки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-121">Custom Bindings</span></span>](../../../wcf/extending/custom-bindings.md)
- [\<customBinding>](custombinding.md)
- [<span data-ttu-id="e6e7b-122">Выбор кодировщика сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e7b-122">Choosing a Message Encoder</span></span>](../../../wcf/feature-details/choosing-a-message-encoder.md)
