---
description: 'Дополнительные сведения: сведения о реализации протокола службы данных WCF'
title: Сведения о реализации протокола служб данных WCF
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 712d689b-fada-4cbb-bcdb-d65a3ef83b4c
ms.openlocfilehash: 123f41859fdf579a75bb925a63619e4089577911
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99748249"
---
# <a name="wcf-data-services-protocol-implementation-details"></a><span data-ttu-id="0aad9-103">Сведения о реализации протокола служб данных WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-103">WCF Data Services Protocol Implementation Details</span></span>

[!INCLUDE [wcf-deprecated](~/includes/wcf-deprecated.md)]

## <a name="odata-protocol-implementation-details"></a><span data-ttu-id="0aad9-104">Сведения о реализации протокола OData</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-104">OData Protocol Implementation Details</span></span>  

<span data-ttu-id="0aad9-105">Open Data Protocol (OData) требует, чтобы служба данных, реализующая протокол, предустановила определенный минимальный набор функциональных возможностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-105">The Open Data Protocol (OData) requires that a data service that implements the protocol provide a certain minimum set of functionalities.</span></span> <span data-ttu-id="0aad9-106">Эти функциональные возможности описаны в документах протокола в терминах «должен» и «требуется».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-106">These functionalities are described in the protocol documents in terms of "should" and "must".</span></span> <span data-ttu-id="0aad9-107">Другие необязательные функции описаны в разделе «май».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-107">Other optional functionality is described in terms of "may".</span></span> <span data-ttu-id="0aad9-108">В этой статье описываются необязательные функции, которые в настоящее время не реализуются службы данных WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-108">This article describes these optional functionalities that are not currently implemented by WCF Data Services.</span></span>
  
### <a name="support-for-the-format-query-option"></a><span data-ttu-id="0aad9-109">Поддержка параметра запроса $format</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-109">Support for the $format Query Option</span></span>  

 <span data-ttu-id="0aad9-110">Протокол OData поддерживает как нотацию JavaScript (JSON), так и веб-каналы Atom, а OData предоставляет `$format` параметр системного запроса, позволяющий клиенту запрашивать формат веб-канала ответа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-110">The OData protocol supports both JavaScript Notation (JSON) and Atom feeds, and OData provides the `$format` system query option to allow a client to request the format of the response feed.</span></span> <span data-ttu-id="0aad9-111">Этот системный параметр запроса, если он поддерживается службой данных, должен переопределять значение заголовка Accept запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-111">This system query option, if supported by the data service, must override the value of the Accept header of the request.</span></span> <span data-ttu-id="0aad9-112">Службы данных WCF поддерживает возврат обоих веб-каналов: JSON и Atom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-112">WCF Data Services supports returning both JSON and Atom feeds.</span></span> <span data-ttu-id="0aad9-113">Однако реализация по умолчанию не поддерживает параметр запроса `$format` и использует только значение заголовка Accept для определения формата ответа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-113">However, the default implementation does not support the `$format` query option and uses only the value of the Accept header to determine the format of the response.</span></span> <span data-ttu-id="0aad9-114">Бывают случаи, когда службе данных необходимо поддерживать параметр запроса `$format`, например когда клиенты не могут задать заголовок Accept.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-114">There are cases when your data service may need to support the `$format` query option, such as when clients cannot set the Accept header.</span></span> <span data-ttu-id="0aad9-115">В этом случае необходимо расширить службы данных для обработки этого параметра в URI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-115">To support these scenarios, you must extend your data service to handle this option in the URI.</span></span>
  
## <a name="wcf-data-services-behaviors"></a><span data-ttu-id="0aad9-116">Поведение служб данных WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-116">WCF Data Services Behaviors</span></span>  

 <span data-ttu-id="0aad9-117">Следующие службы данных WCF поведения не определяются протоколом OData явным образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-117">The following WCF Data Services behaviors are not explicitly defined by the OData protocol:</span></span>  
  
### <a name="default-sorting-behavior"></a><span data-ttu-id="0aad9-118">Порядок сортировки по умолчанию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-118">Default Sorting Behavior</span></span>  

 <span data-ttu-id="0aad9-119">Если запрос, отправляемый в службу данных, включает системный параметр запроса `$top` или `$skip` и не включает системный параметр запроса `$orderby`, возвращаемый канал сортируется по ключевым свойствам в порядке возрастания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-119">When a query request that is sent to the data service includes a `$top` or `$skip` system query option and does not include the `$orderby` system query option, the returned feed is sorted by the key properties, in ascending order.</span></span> <span data-ttu-id="0aad9-120">Это происходит потому, что упорядочение необходимо для правильного разбиения результатов на страницы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-120">This is because ordering is required to ensure the correct paging of results.</span></span> <span data-ttu-id="0aad9-121">Для этого служба данных добавляет к запросу выражение упорядочения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-121">To do this, the data service adds an ordering expression to the query.</span></span> <span data-ttu-id="0aad9-122">Этот способ также используется в том случае, если в службе данных включено разбиение по страницам, управляемое сервером.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-122">This behavior also occurs when server-driven paging is enabled in the data service.</span></span> <span data-ttu-id="0aad9-123">Дополнительные сведения см. [в разделе Настройка службы данных](configuring-the-data-service-wcf-data-services.md). Чтобы управлять порядком возвращаемого веб-канала, необходимо включить его `$orderby` в URI запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-123">For more information, see [Configuring the Data Service](configuring-the-data-service-wcf-data-services.md).To control the ordering of the returned feed, you should include `$orderby` in the query URI.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0aad9-124">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-124">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="0aad9-125">Определение служб данных WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-125">Defining WCF Data Services</span></span>](defining-wcf-data-services.md)
- [<span data-ttu-id="0aad9-126">Библиотека клиентов служб данных WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aad9-126">WCF Data Services Client Library</span></span>](wcf-data-services-client-library.md)
