---
title: Дополнительные средства
description: Общие сведения о дополнительных инструментах, которые поддерживают и расширяют функциональные возможности .NET.
author: mlacouture
ms.date: 02/13/2020
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 243f2da1c6f7809ac710c9700ea4cbde6f289295
ms.sourcegitcommit: 68c9d9d9a97aab3b59d388914004b5474cf1dbd7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/30/2021
ms.locfileid: "99216399"
---
# <a name="net-additional-tools-overview"></a><span data-ttu-id="bfedf-103">Общие сведения о дополнительных инструментах .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-103">.NET additional tools overview</span></span>

<span data-ttu-id="bfedf-104">Этот раздел содержит список инструментов, которые поддерживают и расширяют функциональные возможности .NET вместе с .NET CLI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-104">This section compiles a list of tools that support and extend the .NET functionality, in addition to the .NET CLI.</span></span>

## <a name="net-uninstall-tool"></a><span data-ttu-id="bfedf-105">Средство удаления .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-105">.NET Uninstall Tool</span></span>

<span data-ttu-id="bfedf-106">С помощью [средства удаления .NET ](https://github.com/dotnet/cli-lab/releases) (`dotnet-core-uninstall`) можно удалять пакеты SDK и среду выполнения .NET в системе с целью сохранить только нужные версии этих компонентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-106">The [.NET Uninstall Tool](https://github.com/dotnet/cli-lab/releases) (`dotnet-core-uninstall`) lets you clean up .NET SDKs and Runtimes on a system such that only the specified versions remain.</span></span> <span data-ttu-id="bfedf-107">Указать удаляемые версии можно с помощью ряда параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-107">A collection of options is available to specify which versions are uninstalled.</span></span>

## <a name="net-diagnostic-tools"></a><span data-ttu-id="bfedf-108">Диагностические средства .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-108">.NET diagnostic tools</span></span>

<span data-ttu-id="bfedf-109">[dotnet-counters](../diagnostics/dotnet-counters.md) — это средство мониторинга производительности для первого уровня мониторинга работоспособности и анализа производительности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-109">[dotnet-counters](../diagnostics/dotnet-counters.md) is a performance monitoring tool for first-level health monitoring and performance investigation.</span></span>

<span data-ttu-id="bfedf-110">[dotnet-dump](../diagnostics/dotnet-dump.md) предоставляет способ сбора и анализа дампов ядра Windows и Linux без собственного отладчика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-110">[dotnet-dump](../diagnostics/dotnet-dump.md) provides a way to collect and analyze Windows and Linux core dumps without a native debugger.</span></span>

<span data-ttu-id="bfedf-111">[dotnet-gcdump](../diagnostics/dotnet-gcdump.md) предоставляет способ сбора дампов сборщика мусора (GC) для активных процессов .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-111">[dotnet-gcdump](../diagnostics/dotnet-gcdump.md) provides a way to collect GC (Garbage Collector) dumps of live .NET processes.</span></span>

<span data-ttu-id="bfedf-112">[dotnet-trace](../diagnostics/dotnet-trace.md) собирает данные профилирования из приложения, которые могут помочь в сценариях, когда необходимо выяснить, почему приложение работает медленно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-112">[dotnet-trace](../diagnostics/dotnet-trace.md) collects profiling data from your app that can help in scenarios where you need to find out what causes an app to run slow.</span></span>

## <a name="net-install-tool-for-extension-authors"></a><span data-ttu-id="bfedf-113">Средство установки .NET для авторов расширений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-113">.NET Install tool for extension authors</span></span>

<span data-ttu-id="bfedf-114">[Средство установки .NET для авторов расширений](https://github.com/dotnet/vscode-dotnet-runtime) — это расширение Visual Studio Code, которое позволяет получить среду выполнения .NET специально для разработчиков расширений VS Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-114">The [.NET Install tool for extension authors](https://github.com/dotnet/vscode-dotnet-runtime) is a Visual Studio Code extension that allows acquisition of the .NET runtime specifically for VS Code extension authors.</span></span> <span data-ttu-id="bfedf-115">Это средство предназначено для использования в расширениях, написанных на .NET. Для работы с ним требуется загрузить части расширений (например, языковой сервер) с помощью .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-115">This tool is intended to be leveraged in extensions that are written in .NET and require .NET to boot pieces of the extension (for example, a language server).</span></span> <span data-ttu-id="bfedf-116">Расширение не предназначено для непосредственного использования пользователями при установке .NET для разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-116">The extension is not intended to be used directly by users to install .NET for development.</span></span>

## <a name="wcf-web-service-reference-tool"></a><span data-ttu-id="bfedf-117">Инструмент WCF Web Service Reference</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-117">WCF Web Service Reference tool</span></span>

<span data-ttu-id="bfedf-118">Инструмент WCF (Windows Communication Foundation) [Web Service Reference](wcf-web-service-reference-guide.md) — это поставщик подключенной службы для Visual Studio, впервые появившийся в [Visual Studio 2017 версии 15.5](/visualstudio/releasenotes/vs2017-relnotes-v15.5#WCFTools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-118">The WCF (Windows Communication Foundation) [Web Service Reference tool](wcf-web-service-reference-guide.md) is a Visual Studio connected service provider that made its debut in [Visual Studio 2017 version 15.5](/visualstudio/releasenotes/vs2017-relnotes-v15.5#WCFTools).</span></span> <span data-ttu-id="bfedf-119">Это средство позволяет извлечь метаданные из веб-службы в текущем решении, сетевого расположения или WSDL-файла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-119">This tool retrieves metadata from a web service in the current solution, on a network location, or from a WSDL file.</span></span> <span data-ttu-id="bfedf-120">Оно создает совместимый с .NET исходный файл, определяя прокси-класс WCF с методами, которые можно использовать для доступа к операциям веб-службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-120">It generates a source file compatible with .NET, defining a WCF proxy class with methods that you can use to access the web service operations.</span></span>

## <a name="wcf-dotnet-svcutil-tool"></a><span data-ttu-id="bfedf-121">Средство WCF dotnet-svcutil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-121">WCF dotnet-svcutil tool</span></span>

<span data-ttu-id="bfedf-122">WCF [dotnet-svcutil](dotnet-svcutil-guide.md) — это средство .NET, которое извлекает метаданные из веб-службы, расположенной в сети, или из WSDL-файла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-122">The WCF [dotnet-svcutil tool](dotnet-svcutil-guide.md) is a .NET tool that retrieves metadata from a web service on a network location or from a WSDL file.</span></span> <span data-ttu-id="bfedf-123">Оно создает совместимый с .NET исходный файл, определяя прокси-класс WCF с методами, которые можно использовать для доступа к операциям веб-службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-123">It generates a source file compatible with .NET, defining a WCF proxy class with methods that you can use to access the web service operations.</span></span>

<span data-ttu-id="bfedf-124">Средство **dotnet-svcutil** — это альтернатива поставщика подключенной службы Visual Studio [**WCF Web Service Reference**](wcf-web-service-reference-guide.md), впервые представленного в Visual Studio 2017 версии 15.5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-124">The **dotnet-svcutil** tool is an alternative to the [**WCF Web Service Reference**](wcf-web-service-reference-guide.md) Visual Studio connected service provider, which first shipped with Visual Studio 2017 version 15.5.</span></span> <span data-ttu-id="bfedf-125">Как и .NET, средство **dotnet-svcutil** доступно на платформах Linux, macOS и Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-125">The **dotnet-svcutil** tool, as a .NET tool, is available on Linux, macOS, and Windows.</span></span>

## <a name="wcf-dotnet-svcutilxmlserializer-tool"></a><span data-ttu-id="bfedf-126">Средство WCF dotnet-svcutil.xmlserializer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-126">WCF dotnet-svcutil.xmlserializer tool</span></span>

<span data-ttu-id="bfedf-127">В .NET Framework можно создать предварительную сборку сериализации с помощью средства svcutil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-127">On the .NET Framework, you can pre-generate a serialization assembly using the svcutil tool.</span></span> <span data-ttu-id="bfedf-128">Пакет WCF [dotnet-svcutil.xmlserializer](dotnet-svcutil.xmlserializer-guide.md) предоставляет аналогичные возможности в .NET 5 (и .NET Core) и более поздних версий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-128">The WCF [dotnet-svcutil.xmlserializer tool](dotnet-svcutil.xmlserializer-guide.md) provides similar functionality on .NET 5 (and .NET Core) and later versions.</span></span> <span data-ttu-id="bfedf-129">Он создает код сериализации C# для типов в клиентском приложении, которые используются в контракте службы WCF и которые можно сериализовать с помощью <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-129">It pre-generates C# serialization code for the types in the client application that are used by the WCF Service Contract and that can be serialized by the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span></span> <span data-ttu-id="bfedf-130">Это улучшает начальную производительность сериализации XML при сериализации или десериализации объектов этих типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-130">This improves the startup performance of XML serialization when serializing or deserializing objects of those types.</span></span>

## <a name="xml-serializer-generator"></a><span data-ttu-id="bfedf-131">Генератор сериализации XML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-131">XML Serializer Generator</span></span>

<span data-ttu-id="bfedf-132">Являясь аналогом [Генератора сериализации XML (sgen.exe)](../../standard/serialization/xml-serializer-generator-tool-sgen-exe.md) для .NET Framework, [NuGet-пакет Microsoft.XmlSerializer.Generator](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.XmlSerializer.Generator) представляет собой решение для библиотек NET 5 (и .NET Core) и более поздних версий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-132">Like the [Xml Serializer Generator (sgen.exe)](../../standard/serialization/xml-serializer-generator-tool-sgen-exe.md) for the .NET Framework, the [Microsoft.XmlSerializer.Generator NuGet package](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.XmlSerializer.Generator) is the solution for libraries that target .NET 5 (and .NET Core) and later versions.</span></span> <span data-ttu-id="bfedf-133">Он создает сборку сериализации XML для содержащихся в сборке типов, улучшая производительность при запуске сериализации или десериализации XML для объектов этих типов с помощью <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-133">It creates an XML serialization assembly for types contained in an assembly to improve the startup performance of XML serialization when serializing or de-serializing objects of those types using <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span></span>

## <a name="generating-self-signed-certificates"></a><span data-ttu-id="bfedf-134">Создание самозаверяющих сертификатов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-134">Generating Self-Signed Certificates</span></span>

<span data-ttu-id="bfedf-135">Для создания самозаверяющих сертификатов в сценариях разработки и тестирования вы можете использовать [dotnet dev-certs](self-signed-certificates-guide.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfedf-135">You can use [dotnet dev-certs](self-signed-certificates-guide.md) to create self-signed certificates for development and testing scenarios.</span></span>
