---
description: 'Подробнее: процедуры устранения неполадок (Visual Basic)'
title: Процедуры устранения неполадок
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- troubleshooting Visual Basic, procedures
- procedures [Visual Basic], troubleshooting
- Visual Basic code, procedures
- troubleshooting procedures
- procedures [Visual Basic], about procedures
ms.assetid: 525721e8-2e02-4f75-b5d8-6b893462cf2b
ms.openlocfilehash: a36e2ef9442fc0e76c9a98e83007976393e7957b
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100471153"
---
# <a name="troubleshooting-procedures-visual-basic"></a><span data-ttu-id="620dc-103">Процедуры устранения неполадок (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-103">Troubleshooting procedures (Visual Basic)</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-104">На этой странице перечислены некоторые распространенные проблемы, которые могут возникнуть при работе с процедурами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-104">This page lists some common problems that can occur when working with procedures.</span></span>  
  
## <a name="returning-an-array-type-from-a-function-procedure"></a><span data-ttu-id="620dc-105">Возвращение типа массива из процедуры функции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-105">Returning an array type from a function procedure</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-106">Если `Function` процедура возвращает тип данных массива, то нельзя использовать `Function` имя для хранения значений в элементах массива.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-106">If a `Function` procedure returns an array data type, you cannot use the `Function` name to store values in the elements of the array.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-107">Если вы попытаетесь сделать это, компилятор интерпретирует его как вызов метода `Function` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-107">If you attempt to do this, the compiler interprets it as a call to the `Function`.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-108">Следующий пример приводит к возникновению ошибок компилятора:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-108">The following example generates compiler errors:</span></span>
  
```vb
Function AllOnes(n As Integer) As Integer()
   For i As Integer = 1 To n - 1  
      ' The following statement generates a COMPILER ERROR.  
      AllOnes(i) = 1  
   Next  

   ' The following statement generates a COMPILER ERROR.  
   Return AllOnes()  
End Function
```

<span data-ttu-id="620dc-109">Инструкция `AllOnes(i) = 1` создает ошибку компилятора, так как она вызывается `AllOnes` с аргументом неверного типа данных (скаляр `Integer` вместо `Integer` массива).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-109">The statement `AllOnes(i) = 1` generates a compiler error because it appears to call `AllOnes` with an argument of the wrong data type (a scalar `Integer` instead of an `Integer` array).</span></span> <span data-ttu-id="620dc-110">Инструкция `Return AllOnes()` создает ошибку компилятора, так как она вызывается без `AllOnes` аргумента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-110">The statement `Return AllOnes()` generates a compiler error because it appears to call `AllOnes` with no argument.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="620dc-111">**Правильный подход:** Чтобы иметь возможность изменять элементы возвращаемого массива, определите внутренний массив как локальную переменную.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-111">**Correct approach:** To be able to modify the elements of an array that is to be returned, define an internal array as a local variable.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-112">Следующий пример компилирует без ошибок:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-112">The following example compiles without error:</span></span>

 [!code-vb[VbVbcnProcedures#66](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnProcedures/VB/Class1.vb#66)]

## <a name="argument-not-modified-by-procedure-call"></a><span data-ttu-id="620dc-113">Аргумент не изменен вызовом процедуры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-113">Argument not modified by procedure call</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-114">Если вы хотите разрешить процедуре изменять программный элемент, лежащий в основе аргумента в вызывающем коде, необходимо передать его по ссылке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-114">If you intend to allow a procedure to change a programming element underlying an argument in the calling code, you must pass it by reference.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-115">Но процедура может обращаться к элементам аргумента ссылочного типа, даже если она передается по значению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-115">But a procedure can access the elements of a reference type argument even if you pass it by value.</span></span>

- <span data-ttu-id="620dc-116">**Базовая переменная**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-116">**Underlying variable**.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-117">Чтобы разрешить процедуре заменить значение самого базового элемента переменной, процедура должна объявить параметр [ByRef](../../../language-reference/modifiers/byref.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-117">To allow the procedure to replace the value of the underlying variable element itself, the procedure must declare the parameter [ByRef](../../../language-reference/modifiers/byref.md).</span></span> <span data-ttu-id="620dc-118">Кроме того, вызывающий код не должен заключать аргумент в круглые скобки, поскольку это переопределит `ByRef` механизм передачи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-118">Also, the calling code must not enclose the argument in parentheses, because that would override the `ByRef` passing mechanism.</span></span>

- <span data-ttu-id="620dc-119">**Элементы ссылочного типа**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-119">**Reference type elements**.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-120">При объявлении параметра [ByVal](../../../language-reference/modifiers/byval.md)процедура не может изменить сам базовый элемент переменной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-120">If you declare a parameter [ByVal](../../../language-reference/modifiers/byval.md), the procedure cannot modify the underlying variable element itself.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-121">Однако если аргумент является ссылочным типом, процедура может изменить члены объекта, на который он указывает, даже если она не может заменить значение переменной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-121">However, if the argument is a reference type, the procedure can modify the members of the object to which it points, even though it cannot replace the variable's value.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-122">Например, если аргумент является переменной массива, процедура не может присвоить ей новый массив, но может изменить один или несколько его элементов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-122">For example, if the argument is an array variable, the procedure cannot assign a new array to it, but it can change one or more of its elements.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-123">Измененные элементы отражаются в базовой переменной массива вызывающего кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-123">The changed elements are reflected in the underlying array variable in the calling code.</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-124">В следующем примере определяются две процедуры, которые принимают переменную массива по значению и работают с ее элементами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-124">The following example defines two procedures that take an array variable by value and operate on its elements.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-125">Процедура `increase` просто добавляет по одному для каждого элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-125">Procedure `increase` simply adds one to each element.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-126">Процедура `replace` присваивает новый массив параметру `a()` , а затем добавляет его к каждому элементу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-126">Procedure `replace` assigns a new array to the parameter `a()` and then adds one to each element.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-127">Однако переназначение не влияет на базовую переменную массива в вызывающем коде, поскольку `a()` объявлена `ByVal` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-127">However, the reassignment does not affect the underlying array variable in the calling code because `a()` is declared `ByVal`.</span></span>

[!code-vb[VbVbcnProcedures#35](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnProcedures/VB/Class1.vb#35)]

[!code-vb[VbVbcnProcedures#38](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnProcedures/VB/Class1.vb#38)]

<span data-ttu-id="620dc-128">В следующем примере выполняется вызов функций `increase` и `replace` :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-128">The following example makes calls to `increase` and `replace`:</span></span>

[!code-vb[VbVbcnProcedures#37](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnProcedures/VB/Class1.vb#37)]
  
<span data-ttu-id="620dc-129">Первый `MsgBox` вызов выводит "после увеличения (n): 11, 21, 31, 41".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-129">The first `MsgBox` call displays "After increase(n): 11, 21, 31, 41".</span></span> <span data-ttu-id="620dc-130">Поскольку `n` является ссылочным типом, `increase` может изменять его члены, даже если он передан `ByVal` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-130">Because `n` is a reference type, `increase` can change its members, even though it is passed `ByVal`.</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-131">Второй `MsgBox` вызов отображает "After Replace (n): 11, 21, 31, 41".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-131">The second `MsgBox` call displays "After replace(n): 11, 21, 31, 41".</span></span> <span data-ttu-id="620dc-132">Так как `n` передается `ByVal` , `replace` невозможно изменить переменную `n` , назначив ей новый массив.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-132">Because `n` is passed `ByVal`, `replace` cannot modify the variable `n` by assigning a new array to it.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-133">Когда `replace` создает новый экземпляр массива `k` и присваивает его локальной переменной `a` , он теряет ссылку, `n` переданную в вызывающем коде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-133">When `replace` creates the new array instance `k` and assigns it to the local variable `a`, it loses the reference to `n` passed in by the calling code.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-134">При увеличении числа элементов `a` , затрагивается только локальный массив `k` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-134">When it increments the members of `a`, only the local array `k` is affected.</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-135">**Правильный подход:** Чтобы иметь возможность изменять сам базовый элемент переменной, передайте его по ссылке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-135">**Correct approach:** To be able to modify an underlying variable element itself, pass it by reference.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-136">В следующем примере показано изменение в объявлении `replace` , которое позволяет ему заменить один массив другим в вызывающем коде:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-136">The following example shows the change in the declaration of `replace` that allows it to replace one array with another in the calling code:</span></span>

[!code-vb[VbVbcnProcedures#64](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnProcedures/VB/Class1.vb#64)]

## <a name="unable-to-define-an-overload"></a><span data-ttu-id="620dc-137">Не удалось определить перегрузку</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-137">Unable to define an overload</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-138">Если необходимо определить перегруженную версию процедуры, необходимо использовать то же имя, но другую сигнатуру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-138">If you want to define an overloaded version of a procedure, you must use the same name but a different signature.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-139">Если компилятор не может отличить объявление от перегрузки с той же сигнатурой, выдается ошибка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-139">If the compiler cannot differentiate your declaration from an overload with the same signature, it generates an error.</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-140">*Сигнатура* процедуры определяется именем процедуры и списком параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-140">The *signature* of a procedure is determined by the procedure name and the parameter list.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-141">Каждая перегрузка должна иметь то же имя, что и все остальные перегрузки, но должна отличаться от всех, хотя бы в одном из других компонентов сигнатуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-141">Each overload must have the same name as all the other overloads but must differ from all of them in at least one of the other components of the signature.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-142">Дополнительные сведения см. в разделе [Procedure Overloading](./procedure-overloading.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-142">For more information, see [Procedure Overloading](./procedure-overloading.md).</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-143">Следующие элементы, даже если они относятся к списку параметров, не являются компонентами сигнатуры процедуры:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-143">The following items, even though they pertain to the parameter list, are not components of a procedure's signature:</span></span>

- <span data-ttu-id="620dc-144">Ключевые слова модификаторов процедур, такие как `Public` , `Shared` и `Static` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-144">Procedure modifier keywords, such as `Public`, `Shared`, and `Static`.</span></span>
- <span data-ttu-id="620dc-145">Имена параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-145">Parameter names.</span></span>
- <span data-ttu-id="620dc-146">Ключевые слова модификаторов параметров, такие как `ByRef` и `Optional` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-146">Parameter modifier keywords, such as `ByRef` and `Optional`.</span></span>
- <span data-ttu-id="620dc-147">Тип данных возвращаемого значения (за исключением оператора преобразования).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-147">The data type of the return value (except for a conversion operator).</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-148">Невозможно перегрузить процедуру, изменив только один или несколько предыдущих элементов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-148">You cannot overload a procedure by varying only one or more of the preceding items.</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-149">**Правильный подход:** Чтобы иметь возможность определить перегрузку процедуры, необходимо изменить сигнатуру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-149">**Correct approach:** To be able to define a procedure overload, you must vary the signature.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-150">Поскольку необходимо использовать одно и то же имя, необходимо изменить число, порядок или типы данных параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-150">Because you must use the same name, you must vary the number, order, or data types of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-151">В универсальной процедуре можно изменить количество параметров типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-151">In a generic procedure, you can vary the number of type parameters.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-152">В операторе преобразования ([Функция CType](../../../language-reference/functions/ctype-function.md)) можно изменить тип возвращаемого значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-152">In a conversion operator ([CType Function](../../../language-reference/functions/ctype-function.md)), you can vary the return type.</span></span>

### <a name="overload-resolution-with-optional-and-paramarray-arguments"></a><span data-ttu-id="620dc-153">Разрешение перегрузки с необязательными и аргументами ParamArray</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-153">Overload resolution with Optional and ParamArray arguments</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-154">При перегрузке процедуры с одним или несколькими [необязательными](../../../language-reference/modifiers/optional.md) параметрами или параметром [ParamArray](../../../language-reference/modifiers/paramarray.md) необходимо избегать дублирования каких-либо *неявных перегрузок*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-154">If you are overloading a procedure with one or more [Optional](../../../language-reference/modifiers/optional.md) parameters or a [ParamArray](../../../language-reference/modifiers/paramarray.md) parameter, you must avoid duplicating any of the *implicit overloads*.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-155">Дополнительные сведения см. [в разделе рекомендации по перегрузке процедур](./considerations-in-overloading-procedures.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-155">For information, see [Considerations in Overloading Procedures](./considerations-in-overloading-procedures.md).</span></span>

## <a name="calling-the-wrong-version-of-an-overloaded-procedure"></a><span data-ttu-id="620dc-156">Вызов неверной версии перегруженной процедуры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-156">Calling the wrong version of an overloaded procedure</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-157">Если процедура имеет несколько перегруженных версий, необходимо ознакомиться со всеми их списками параметров и понять, как Visual Basic разрешает вызовы между перегрузками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-157">If a procedure has several overloaded versions, you should be familiar with all their parameter lists and understand how Visual Basic resolves calls among the overloads.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-158">В противном случае можно вызвать перегрузку, отличную от предполагаемой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-158">Otherwise you could call an overload other than the intended one.</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-159">Если вы определили, какую перегрузку нужно вызвать, обратите внимание на следующие правила.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-159">When you have determined which overload you want to call, be careful to observe the following rules:</span></span>

- <span data-ttu-id="620dc-160">Укажите правильное число аргументов и в правильном порядке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-160">Supply the correct number of arguments, and in the correct order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="620dc-161">В идеале аргументы должны иметь те же типы данных, что и соответствующие параметры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-161">Ideally, your arguments should have the exact same data types as the corresponding parameters.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-162">В любом случае тип данных каждого аргумента должен быть расширен до соответствующего параметра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-162">In any case, the data type of each argument must widen to that of its corresponding parameter.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-163">Это справедливо даже в том случае, если [оператор Option-Statement](../../../language-reference/statements/option-strict-statement.md) имеет значение `Off` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-163">This is true even with the [Option Strict Statement](../../../language-reference/statements/option-strict-statement.md) set to `Off`.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-164">Если перегрузка требует какого-либо суженного преобразования из списка аргументов, то эта перегрузка не может вызываться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-164">If an overload requires any narrowing conversion from your argument list, that overload is not eligible to be called.</span></span>
- <span data-ttu-id="620dc-165">Если указать аргументы, требующие расширения, сделайте их типы данных максимально близкими к соответствующим типам данных параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-165">If you supply arguments that require widening, make their data types as close as possible to the corresponding parameter data types.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-166">Если две или более перегрузки принимают типы данных аргумента, компилятор разрешает вызов перегрузки, которая вызывает для наименьшего объема расширяющего значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-166">If two or more overloads accept your argument data types, the compiler resolves your call to the overload that calls for the least amount of widening.</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-167">Можно уменьшить вероятность несоответствия типов данных с помощью ключевого слова преобразования [функции CType](../../../language-reference/functions/ctype-function.md) при подготовке аргументов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-167">You can reduce the chance of data type mismatches by using the [CType Function](../../../language-reference/functions/ctype-function.md) conversion keyword when preparing your arguments.</span></span>

### <a name="overload-resolution-failure"></a><span data-ttu-id="620dc-168">Сбой разрешения перегрузки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-168">Overload resolution failure</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-169">При вызове перегруженной процедуры компилятор пытается устранить все перегрузки, кроме одной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-169">When you call an overloaded procedure, the compiler attempts to eliminate all but one of the overloads.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-170">Если он будет выполнен, он разрешает вызов этой перегрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-170">If it succeeds, it resolves the call to that overload.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-171">Если он исключает все перегрузки или не может уменьшить подходящие перегрузки для одного кандидата, выдается ошибка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-171">If it eliminates all the overloads, or if it cannot reduce the eligible overloads to a single candidate, it generates an error.</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-172">В следующем примере показан процесс разрешения перегрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-172">The following example illustrates the overload resolution process:</span></span>

[!code-vb[VbVbcnProcedures#62](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnProcedures/VB/Class1.vb#62)]

[!code-vb[VbVbcnProcedures#63](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnProcedures/VB/Class1.vb#63)]
  
<span data-ttu-id="620dc-173">При первом вызове компилятор устраняет первую перегрузку, поскольку тип первого аргумента ( `Short` ) ограничивается типом соответствующего параметра ( `Byte` ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-173">In the first call, the compiler eliminates the first overload because the type of the first argument (`Short`) narrows to the type of the corresponding parameter (`Byte`).</span></span> <span data-ttu-id="620dc-174">Затем он исключает третью перегрузку, так как каждый тип аргумента во второй перегрузке ( `Short` и `Single` ) расширяется до соответствующего типа в третьей перегрузке ( `Integer` и `Single` ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-174">It then eliminates the third overload because each argument type in the second overload (`Short` and `Single`) widens to the corresponding type in the third overload (`Integer` and `Single`).</span></span> <span data-ttu-id="620dc-175">Вторая перегрузка требует меньшего расширения, поэтому компилятор использует его для вызова.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-175">The second overload requires less widening, so the compiler uses it for the call.</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-176">Во втором вызове компилятор не может исключить ни одну из перегрузок на основе понижающие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-176">In the second call, the compiler cannot eliminate any of the overloads on the basis of narrowing.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-177">Он исключает третью перегрузку по той же причине, что и при первом вызове, так как она может вызвать вторую перегрузку с меньшим расширением типов аргументов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-177">It eliminates the third overload for the same reason as in the first call, because it can call the second overload with less widening of the argument types.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-178">Однако компилятор не может выполнить разрешение между первой и второй перегрузками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-178">However, the compiler cannot resolve between the first and second overloads.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-179">Каждый из них имеет один определенный тип параметра, который расширяется до соответствующего типа в другом ( `Byte` в `Short` , но `Single` до `Double` ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-179">Each has one defined parameter type that widens to the corresponding type in the other (`Byte` to `Short`, but `Single` to `Double`).</span></span> <span data-ttu-id="620dc-180">Поэтому компилятор создает ошибку разрешения перегрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-180">The compiler therefore generates an overload resolution error.</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-181">**Правильный подход:** Чтобы иметь возможность вызывать перегруженную процедуру без неоднозначности, используйте [функцию CType](../../../language-reference/functions/ctype-function.md) для сопоставления типов данных аргумента с типами параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-181">**Correct approach:** To be able to call an overloaded procedure without ambiguity, use [CType Function](../../../language-reference/functions/ctype-function.md) to match the argument data types to the parameter types.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-182">В следующем примере показан вызов метода `z` , который вызывает принудительное разрешение для второй перегрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-182">The following example shows a call to `z` that forces resolution to the second overload.</span></span>

[!code-vb[VbVbcnProcedures#65](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnProcedures/VB/Class1.vb#65)]

### <a name="overload-resolution-with-optional-and-paramarray-arguments"></a><span data-ttu-id="620dc-183">Разрешение перегрузки с необязательными и аргументами ParamArray</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-183">Overload resolution with Optional and ParamArray arguments</span></span>

<span data-ttu-id="620dc-184">Если две перегрузки процедуры имеют идентичные сигнатуры, за исключением того, что последний параметр объявлен как [Optional](../../../language-reference/modifiers/optional.md) в одном и [ParamArray](../../../language-reference/modifiers/paramarray.md) в другой, компилятор разрешает вызов этой процедуры в соответствии с ближайшим соответствием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-184">If two overloads of a procedure have identical signatures except that the last parameter is declared [Optional](../../../language-reference/modifiers/optional.md) in one and [ParamArray](../../../language-reference/modifiers/paramarray.md) in the other, the compiler resolves a call to that procedure according to the closest match.</span></span> <span data-ttu-id="620dc-185">Дополнительные сведения см. в разделе [Overload Resolution](./overload-resolution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-185">For more information, see [Overload Resolution](./overload-resolution.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="620dc-186">См. также раздел</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-186">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="620dc-187">Процедуры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-187">Procedures</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="620dc-188">Подпрограммы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-188">Sub Procedures</span></span>](sub-procedures.md)
- [<span data-ttu-id="620dc-189">Процедуры функций</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-189">Function Procedures</span></span>](function-procedures.md)
- [<span data-ttu-id="620dc-190">Процедуры свойств</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-190">Property Procedures</span></span>](property-procedures.md)
- [<span data-ttu-id="620dc-191">Процедуры операторов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-191">Operator Procedures</span></span>](operator-procedures.md)
- [<span data-ttu-id="620dc-192">Параметры и аргументы процедуры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-192">Procedure Parameters and Arguments</span></span>](procedure-parameters-and-arguments.md)
- [<span data-ttu-id="620dc-193">Перегрузка процедур</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-193">Procedure Overloading</span></span>](procedure-overloading.md)
- [<span data-ttu-id="620dc-194">Вопросы, связанные с перегрузкой процедур</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-194">Considerations in Overloading Procedures</span></span>](considerations-in-overloading-procedures.md)
- [<span data-ttu-id="620dc-195">Overload Resolution</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="620dc-195">Overload Resolution</span></span>](overload-resolution.md)
