---
description: Дополнительные сведения см. в статье ведение журнала событий в WCF.
title: Ведение журнала событий в WCF
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- event logging [WCF]
ms.assetid: aac0530d-f44c-45a1-bada-e30e0677b41f
ms.openlocfilehash: 741e6efce9f5fffec607d511f04a400e1292b682
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99744218"
---
# <a name="event-logging-in-wcf"></a><span data-ttu-id="488b3-103">Ведение журнала событий в WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-103">Event Logging in WCF</span></span>

<span data-ttu-id="488b3-104">Windows Communication Foundation (WCF) отслеживает внутренние события в журнале событий Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-104">Windows Communication Foundation (WCF) traces internal events in the Windows event log.</span></span>  
  
## <a name="viewing-event-logs"></a><span data-ttu-id="488b3-105">Просмотр журналов событий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-105">Viewing Event Logs</span></span>  

 <span data-ttu-id="488b3-106">Автоматическая запись событий в журнал включена по умолчанию, механизма ее отключения не существует.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-106">Event logging is enabled automatically by default, and there is no mechanism to disable it.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-107">События, регистрируемые WCF, можно просмотреть с помощью Просмотр событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-107">Events logged by WCF can be viewed using the Event Viewer.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-108">Чтобы запустить это средство, нажмите кнопку **Пуск**, выберите **Панель управления**, дважды щелкните **Администрирование**, а затем дважды щелкните **Просмотр событий**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-108">To launch this tool, click **Start**, click **Control Panel**, double-click **Administrative Tools**, and then double-click **Event Viewer**.</span></span>  
  
### <a name="application-event-log"></a><span data-ttu-id="488b3-109">Журнал событий приложений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-109">Application Event Log</span></span>  

 <span data-ttu-id="488b3-110">**Журнал событий приложений** содержит большую часть событий, создаваемых WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-110">The **Application Event Log** contains most of the events generated by WCF.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-111">В большинстве записей указаны сбои при запуске определенных возможностей какого-либо приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-111">Most of the entries indicate that a particular feature failed to start up for an application.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-112">Примеры приведены ниже.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-112">Examples include:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="488b3-113">Ведение журнала и трассировка сообщений: WCF записывает событие в журнал событий при сбое трассировки и регистрации сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-113">Message Logging/tracing: WCF writes an event to the event log when trace and message logging fails.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-114">Однако не при каждом сбое трассировки возникает событие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-114">However, not every trace failure triggers an event.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-115">Чтобы предотвратить полное заполнение журнала событий ошибками трассировок, в WCF для такого события реализуется период невозможности в 10 минут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-115">To prevent the event log from being completely filled with traces failures, WCF implements a 10 minute blackout period for such an event.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-116">Это означает, что если WCF записывает ошибку трассировки в журнал событий, это не будет сделано повторно по крайней мере в течение 10 минут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-116">This means that if WCF writes a trace failure to the event log, it will not do so again for at least 10 minutes.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="488b3-117">Общий прослушиватель: служба совместного использования портов WCF TCP вносит событие в журнал в случае сбоя при ее запуске.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-117">Shared Listener: The WCF TCP Port Sharing Service logs an event when it fails to start.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="488b3-118">CardSpace: регистрирует события при сбое запуска службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-118">CardSpace: Logs events when the service fails to start.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="488b3-119">Критические события и события ошибок, например сбои при запуске или сбои системы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-119">Critical and error events, such as startup failures or crashes</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="488b3-120">Ведение журнала сообщений включено: события вносятся в журнал, когда ведение журнала событий включено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-120">Message logging turned on: Logs events when message logging is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-121">Это делается для оповещения администратора о том, что конфиденциальная информация, относящаяся к приложению, может быть внесена в журнал в заголовках и телах сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-121">This is to notify the administrator that sensitive, application-specific information may be logged in message headers and bodies.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="488b3-122">Событие вносится в журнал, когда задан атрибут `enableLoggingKnownPII` в элементе `machineSettings` файла `machine.config`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-122">An event is logged when the `enableLoggingKnownPII` attribute in the `machineSettings` element of the `machine.config` file is set.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-123">Этот атрибут задает, разрешено ли какому-либо приложению, выполняющемуся на компьютере, вносить в журнал личную информацию (PII).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-123">This attribute specifies if any application running on the machine is permitted to log known personally identifiable information (PII).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="488b3-124">Если атрибут `logKnownPii` в файле `app.config` или `web.config` задан как `true` для определенного приложения, чтобы включить ведение журнала PII, а атрибут `enableLoggingKnownPII` в элементе `machineSettings` файла `machine.config` задан как `false`, событие вносится в журнал.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-124">If the `logKnownPii` attribute in either the `app.config` or `web.config` file is set to `true` for a specific application to turn on PII logging, but the `enableLoggingKnownPII` attribute in the `machineSettings` element of the `machine.config` file is set to `false`, an event is logged.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-125">Кроме того, если оба атрибута `logKnownPii` и `enableLoggingKnownPII` заданы как `true`, событие вносится в журнал.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-125">In addition, if both `logKnownPii` and `enableLoggingKnownPII` are set to `true`, and event is logged.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-126">Дополнительные сведения об этих параметрах конфигурации см. в разделе "безопасность" раздела [Настройка ведения журнала сообщений](../configuring-message-logging.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-126">For more information on these configuration settings, see the Security section of the [Configuring Message Logging](../configuring-message-logging.md) topic.</span></span>  
  
### <a name="security-event-log"></a><span data-ttu-id="488b3-127">Журнал событий безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-127">Security Event Log</span></span>  

 <span data-ttu-id="488b3-128">**Журнал событий безопасности** содержит события аудита безопасности, регистрируемые WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-128">The **Security Event Log** contains security audit events that are logged by WCF.</span></span>  
  
### <a name="system-event-log"></a><span data-ttu-id="488b3-129">Журнал системных событий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-129">System Event Log</span></span>  

 <span data-ttu-id="488b3-130">WCF не регистрирует что-либо в **журнале системных событий**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-130">WCF does not log anything in the **System Event Log**.</span></span>  
  
### <a name="event-log-entries"></a><span data-ttu-id="488b3-131">Записи журнала событий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-131">Event Log Entries</span></span>  

 <span data-ttu-id="488b3-132">**Источником** события является имя сборки, которая создает запись журнала.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-132">The **source** of an event is the name of the assembly that generates the log entry.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="488b3-133">Тип записи в журнале событий используется для указания важности события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-133">The type of an event log entry is used to indicate the severity of an event.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-134">Каждое событие должно относиться к одному типу, определяемому приложением при записи этого события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-134">Each event must be of a single type, which the application indicates when it reports the event.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-135">Средство "Просмотр событий" использует этот тип для определения значка, отображаемого в представлении списка журнала событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-135">The Event Viewer uses this type to determine which icon to display in the list view of the log.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-136">Описание разных типов записей в журнале событий см. в <xref:System.Diagnostics.EventLogEntryType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-136">For the different event type of an event log entry, see <xref:System.Diagnostics.EventLogEntryType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="488b3-137">Если при просмотре события в Просмотр событий щелкнуть "Дополнительные сведения", Просмотр событий может отправить данные через Интернет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-137">When you click "more information" when viewing an event in the Event Viewer, the Event Viewer may send information across the Internet.</span></span> <span data-ttu-id="488b3-138">Дополнительные сведения см. в справке по средству "Просмотр событий".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-138">For more information, see the Event Viewer help.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="488b3-139">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-139">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="488b3-140">Администрирование и диагностика</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-140">Administration and Diagnostics</span></span>](../index.md)
- [<span data-ttu-id="488b3-141">Общие справочные сведения о событиях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488b3-141">Events General Reference</span></span>](events-general-reference.md)
