---
title: Критическое изменение. CA2200. Повторно порождайте исключения для сохранения сведений стека
description: Узнайте о критическом изменении в .NET 5, вызванном включением правила анализа кода CA2200.
ms.date: 09/03/2020
ms.openlocfilehash: 776a1bcf16c19364017e4652837720080fb7ba72
ms.sourcegitcommit: 9c589b25b005b9a7f87327646020eb85c3b6306f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/06/2021
ms.locfileid: "102257730"
---
# <a name="warning-ca2200-rethrow-to-preserve-stack-details"></a>Предупреждение CA2200: Повторно порождайте исключения для сохранения сведений стека

Начиная с .NET 5.0 правило [CA2200](/visualstudio/code-quality/ca2200) анализатора кода .NET включено по умолчанию. Оно создает предупреждение сборки для всех блоков `catch`, которые повторно выдают исключение, а исключение явным образом указывается в операторе `throw`.

## <a name="change-description"></a>Описание изменений

Начиная с .NET 5, пакет SDK для .NET включает [анализаторы исходного кода .NET](../../../../fundamentals/code-analysis/overview.md). Некоторые из этих правил включены по умолчанию, в том числе [CA2200](/visualstudio/code-quality/ca2200). Если проект содержит код, нарушающий это правило и настроенный на обработку предупреждений как ошибок, это изменение может нарушить сборку.

Правило CA2200 помечает код, в котором исключения вызываются повторно, а переменная исключения указывается в операторе `throw`. Часть информации в появившемся исключении представляет собой трассировку стека. Трассировка стека — это список иерархии вызовов методов, который начинается с метода, вызывающего исключение, и завершается методом, перехватывающим исключение. Если исключение повторно создается заданием исключения в операторе `throw`, трассировка стека перезапускается в текущем методе, а список вызовов метода между исходным методом, создавшим исключение, и текущим методом теряется. Для сохранения исходных данных трассировки стека с исключением следует использовать оператор `throw` без указания исключения.

Следующий фрагмент кода не создает предупреждение для правила CA2200. Однако строка с комментарием *будет* вызывать нарушение.

```csharp
catch (ArithmeticException e)
{
    // throw e;
    throw;
}
```

## <a name="version-introduced"></a>Представленная версия

5.0

## <a name="recommended-action"></a>Рекомендованное действие

- Повторно создайте исключения без явного указания исключения. Дополнительные сведения см. в правиле [CA2200](/visualstudio/code-quality/ca2200).

- Чтобы полностью отключить анализ кода, задайте для параметра `EnableNETAnalyzers` значение `false` в файле проекта. Дополнительные сведения см. в разделе [EnableNETAnalyzers](../../../project-sdk/msbuild-props.md#enablenetanalyzers).

## <a name="affected-apis"></a>Затронутые API

Невозможно обнаружить с помощью анализа API.

<!--

### Affected APIs

Not detectable via API analysis.

### Category

Code analysis

-->
