---
title: Clrver.exe (средство проверки версий среды CLR)
description: Изучите Clrver.exe, средство проверки версий среды CLR. Это средство выводит отчет обо всех установленных на компьютере версиях среды CLR.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- Clrver.exe
- CLR Version tool
ms.assetid: cbc2ee86-bdc8-4a65-a8f1-ba23bce3a699
ms.openlocfilehash: 8205b92f3997f6abacc566e2e6f2b37604fbda07
ms.sourcegitcommit: 9c589b25b005b9a7f87327646020eb85c3b6306f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/06/2021
ms.locfileid: "102255253"
---
# <a name="clrverexe-clr-version-tool"></a>Clrver.exe (средство проверки версий среды CLR)

Программа версий среды CLR (Clrver.exe) выводит отчет обо всех установленных версиях среды CLR на компьютере.  
  
 Эта программа автоматически устанавливается вместе с Visual Studio. Чтобы запустить инструмент, используйте [оболочку командной строки для разработчиков](/visualstudio/ide/reference/command-prompt-powershell).  
  
 В командной строке введите следующую команду:  
  
## <a name="syntax"></a>Синтаксис  
  
```console  
clrver [option]  
```  
  
## <a name="options"></a>Параметры  
  
|Параметр|Описание|  
|------------|-----------------|  
|`-all`|Отображает все процессы на компьютере, которые используют среду CLR.|  
|*pid*|Отображает версии среды CLR, используемой процессом с указанным идентификатором процесса (PID).|  
|`-?`|Отображает синтаксис команд и параметров программы.|  
  
## <a name="remarks"></a>Примечания  

 Если программа Clrver.exe вызывается без параметров, отображаются все установленные версии среды CLR. Если указан PID для другого пользователя, для получения сведений о версии необходимо иметь права администратора.  
  
> [!NOTE]
> В Windows Vista и более поздних версиях права доступа пользователя определяются контролем учетных записей. Члену встроенной группы "Администраторы" присваивается два маркера доступа на время выполнения: маркер доступа обычного пользователя и маркер доступа администратора. По умолчанию назначена роль обычного пользователя. Чтобы выполнить код, требующий прав администратора, необходимо сначала повысить права доступа со стандартного пользователя до администратора. Это можно сделать при запуске командной строки, щелкнув правой кнопкой мыши значок командной строки и указав, что приложение должно выполняться от имени администратора.  
  
 При попытке определить версию среды CLR для процессов SYSTEM, LOCAL SERVICE и NETWORK SERVICE выводится сообщение о том, что PID не существует.  
  
## <a name="examples"></a>Примеры  

 Приведенная ниже команда отображает все установленные на компьютере версии среды CLR.  
  
 `clrver`  
  
 Следующая команда отображает версию среды CLR, используемую процессом 128.  
  
 `clrver 128`  
  
 Следующая команда отображает все управляемые процессы и версию среды CLR, которую они используют.  
  
 `Clrver -all`  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Инструменты](index.md)
- [Оболочки командной строки для разработчиков](/visualstudio/ide/reference/command-prompt-powershell)
