---
title: 'CA1052: типы со статическими заполнителями должны быть Static или NotInheritable (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода "CA1052: типы со статическими заполнителями должны быть Static или NotInheritable"'
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- StaticHolderTypesShouldBeSealed
- CA1052
helpviewer_keywords:
- CA1052
- StaticHolderTypesShouldBeSealed
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 4188fc5e77d53742d218ada2bccdbd91f7de79bc
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99546898"
---
# <a name="ca1052-static-holder-types-should-be-static-or-notinheritable"></a>CA1052: типы со статическими заполнителями должны быть Static или NotInheritable

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1052|
| **Категория** |[Microsoft.Design](design-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Неабстрактный тип содержит только статические элементы (кроме возможного конструктора по умолчанию) и не объявляется с модификатором [static](../../../csharp/language-reference/keywords/static.md) или [Shared](../../../visual-basic/language-reference/modifiers/shared.md).

По умолчанию это правило проверяет только видимые извне типы, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Правило CA1052 предполагает, что тип, содержащий только статические элементы, не предназначен для наследования, так как не предоставляет никакие функции, которые можно переопределить в производном типе. Тип, который не предназначен для наследования, в C# должен быть помечен модификатором `static`, чтобы запретить его использование в качестве базового типа. Кроме того, его конструктор по умолчанию должен быть удален. В Visual Basic класс должен быть преобразован в [модуль](../../../visual-basic/language-reference/statements/module-statement.md).

Это правило не срабатывает для абстрактных классов или классов, имеющих базовый класс. Однако оно срабатывает для классов, поддерживающих пустой интерфейс.

> [!NOTE]
> В последней реализации анализатора этого правила он также охватывает функциональность [правила CA1053](ca1053.md).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, пометьте тип как `static` и удалите конструктор по умолчанию (C#) или преобразуйте его в модуль (Visual Basic).

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Вы можете отменить предупреждения о нарушениях этого правила в следующих случаях.

- Тип предназначен для наследования. Отсутствие модификатора `static` предполагает, что тип может использоваться в качестве базового типа.
- Тип используется в качестве аргумента типа. Статические типы нельзя использовать в качестве аргументов типов.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для некоторого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example-of-a-violation"></a>Пример нарушения

В следующем примере показан тип, нарушающий это правило:

```csharp
public class StaticMembers
{
    public static int SomeProperty { get; set; }
    public static void SomeMethod() { }
}
```

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1052-static-holder-types-should-be-sealed_1.vb":::

## <a name="fix-with-the-static-modifier"></a>Исправление с помощью модификатора static

В следующем примере показано, как устранить нарушение этого правила, пометив тип модификатором `static` в C#:

```csharp
public static class StaticMembers
{
    public static int SomeProperty { get; set; }
    public static void SomeMethod() { }
}
```
