---
title: 'CA1028: хранилище перечислений должно иметь тип Int32 (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода "CA1028: хранилище перечислений должно иметь тип Int32"'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1028
- EnumStorageShouldBeInt32
helpviewer_keywords:
- EnumStorageShouldBeInt32
- CA1028
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 8dd3b0179a38baee756a8bae23540cff48f5bc00
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99547366"
---
# <a name="ca1028-enum-storage-should-be-int32"></a>CA1028. Хранилище перечисляемых типов должно относиться к типу Int32

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1028           |
| Категория                                 | [Microsoft.Design](design-warnings.md) |
| Исправление является критическим или не критическим | Критическое         |

## <a name="cause"></a>Причина

Базовый типа для перечисления не <xref:System.Int32?displayProperty=fullName>.

По умолчанию это правило проверяет только общедоступные перечисления, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Перечисление является типом значения, которое определяет набор связанных именованных констант. По умолчанию для хранения значений констант используется тип данных <xref:System.Int32?displayProperty=fullName>. Этот базовый тип можно изменить, но в большинстве случаев это не нужно или не рекомендуется. За счет использования типа данных меньше <xref:System.Int32> не удается достичь заметного выигрыша в производительности. Если вы не можете использовать тип данных по умолчанию, следует выбрать один из целочисленных типов, совместимых с CLS, — <xref:System.Byte>, <xref:System.Int16>, <xref:System.Int32> или <xref:System.Int64>. Это позволяет гарантировать, что все значения перечисления могут быть представлены в языках программирования, совместимых с CLS.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Если не существует проблем с размером или совместимостью, используйте <xref:System.Int32>, чтобы устранить это нарушение. Если <xref:System.Int32> недостаточно велик для хранения значений, используйте <xref:System.Int64>. Если для обратной совместимости требуется тип данных меньшего размера, используйте <xref:System.Byte> или <xref:System.Int16>.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Отменяйте предупреждение из этого правила только в том случае, если это требуется для устранения проблем с обратной совместимостью. В приложениях несоответствие этому правилу обычно не вызывает проблем. В библиотеках, где требуется языковая совместимость, несоблюдение этого правила может негативно сказаться на работе пользователей.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для некоторого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показаны два перечисления, которые не используют рекомендуемый базовый тип данных.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1028.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1028-enum-storage-should-be-int32_1.vb" id="snippet1":::

Следующий пример устраняет предыдущее нарушение, изменяя базовый тип данных на <xref:System.Int32>.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1028.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1028-enum-storage-should-be-int32_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1008. Перечисляемые типы должны иметь нулевое значение](ca1008.md)
- [CA1027. Пометьте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca1027.md)
- [CA2217. Не помечайте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca2217.md)
- [CA1700. Не присваивайте перечисляемым значениям имя Reserved](ca1700.md)
- [CA1712. Не добавляйте имя типа перед перечисляемыми значениями](ca1712.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- <xref:System.Byte?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Int16?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Int32?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Int64?displayProperty=fullName>
