---
title: 'CA1027: пометьте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода "CA1027: пометьте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute"'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- MarkEnumsWithFlags
- CA1027
helpviewer_keywords:
- CA1027
- MarkEnumsWithFlags
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: b33b8676306649de46d6bff5a3fb5eec7bc47c18
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99547379"
---
# <a name="ca1027-mark-enums-with-flagsattribute"></a>CA1027. Пометьте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1027           |
| Категория                                 | [Microsoft.Design](design-warnings.md) |
| Исправление является критическим или не критическим | Не критическое     |

## <a name="cause"></a>Причина

Значения перечисления — это степени двойки или сочетания других значений, определенных в перечислении. Атрибут <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName> отсутствует. Чтобы сократить число ложных срабатываний, это правило не сообщает о нарушениях для перечислений, имеющих непрерывные значения.

По умолчанию это правило проверяет только общедоступные перечисления, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Перечисление является типом значения, которое определяет набор связанных именованных констант. <xref:System.FlagsAttribute> применяется к перечислению, когда его именованные константы могут быть объединены осмысленным образом. Например, рассмотрим перечисление дней недели в приложении, которое отслеживает доступность ресурсов по дням. Если доступность каждого ресурса кодируется с помощью перечисления, где содержится атрибут <xref:System.FlagsAttribute>, им можно представить любое сочетание дней. Без атрибута можно представить только один день недели.

Для полей, в которых хранятся комбинированные перечисления, отдельные значения перечисления обрабатываются как группы битов в поле. Поэтому такие поля иногда называют *битовыми полями*. Чтобы объединить значения перечисления для хранения в битовом поле, используйте логические условные операторы. Чтобы протестировать битовое поле для определения наличия определенного значения перечисления, используйте логические операторы. Чтобы битовое поле могло правильно хранить и получать объединенные значения перечисления, каждое значение, определенное в перечислении, должно быть степенью двух. Если это не так, логические операторы не смогут извлекать отдельные значения перечисления, хранящиеся в поле.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, добавьте <xref:System.FlagsAttribute> к перечислению.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Скройте предупреждение о нарушении этого правила, если не нужно, чтобы значения перечисления были комбинированными.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для некоторого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере `DaysEnumNeedsFlags` — это перечисление, удовлетворяющее требованиям для использования <xref:System.FlagsAttribute>, но не имеющее его. Перечисление `ColorEnumShouldNotHaveFlag` не имеет значений, которые являются степенями двух, но неправильно указывает <xref:System.FlagsAttribute>. Это нарушает правило [CA2217: не помечайте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca2217.md).

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1027.cs" id="snippet1":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA2217. Не помечайте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca2217.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>
