---
title: 'CA1019: определите методы доступа для аргументов атрибутов (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода "CA1019: определите методы доступа для аргументов атрибутов"'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1019
- DefineAccessorsForAttributeArguments
helpviewer_keywords:
- CA1019
- DefineAccessorsForAttributeArguments
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 69063b8fe4ddad4f87e72eef2d61cf2e696f42f9
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99547412"
---
# <a name="ca1019-define-accessors-for-attribute-arguments"></a>CA1019. Определите методы доступа для аргументов атрибута

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1019           |
| Категория                                 | [Microsoft.Design](design-warnings.md) |
| Исправление является критическим или не критическим | Не критическое     |

## <a name="cause"></a>Причина

В своем конструкторе атрибут определяет аргументы, которые не имеют соответствующих свойств.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Атрибуты могут определять обязательные аргументы, которые должны быть указаны при применении атрибута к целевому объекту. Они также известны как позиционные аргументы, поскольку предоставляются для конструкторов атрибутов в качестве позиционных параметров. Для каждого обязательного аргумента атрибут должен предоставлять соответствующее свойство, доступное только для чтения, чтобы извлечь значение аргумента во время выполнения. Это правило проверяет, задано ли соответствующее свойство для каждого параметра конструктора.

Кроме того, атрибуты могут определять дополнительные параметры, известные как именованные аргументы. Эти аргументы предоставляются для конструкторов атрибутов по имени и должны иметь соответствующее свойство чтения/записи.

Для обязательных и необязательных аргументов соответствующие свойства и параметры конструктора должны использовать одно и то же имя, но разные стили регистра. В свойствах используется стиль Pascal, а в параметрах "верблюжий" стиль.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, добавьте свойство только для чтения для каждого параметра конструктора, у которого его нет.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Отключайте предупреждение из этого правила, если вам не нужно, чтобы значение обязательного аргумента могло извлекаться.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="examples"></a>Примеры

### <a name="custom-attributes"></a>Настраиваемые атрибуты

В следующем примере показаны два атрибута, определяющие обязательный (позиционный) параметр. Первая реализация атрибута определена неправильно. Вторая реализация правильная.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1019-define-accessors-for-attribute-arguments_1.vb":::

### <a name="positional-and-named-arguments"></a>Позиционные и именованные аргументы

Позиционные и именованные аргументы позволяют потребителям вашей библиотеки понять, какие аргументы являются обязательными для атрибута, а какие необязательными.

В следующем примере показана реализация атрибута, имеющего как позиционные, так и именованные аргументы.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet2":::

В следующем примере показано, как применить настраиваемый атрибут к двум свойствам.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet3":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

[CA1813. Избегайте незапечатанных атрибутов](ca1813.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Атрибуты](../../../standard/design-guidelines/attributes.md)
