---
title: 'CA1003: используйте экземпляры обработчика универсальных событий (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода "CA1003: используйте экземпляры обработчика универсальных событий"'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseGenericEventHandlerInstances
- CA1003
helpviewer_keywords:
- CA1003
- UseGenericEventHandlerInstances
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 6398878a248163f1abb6c4c59c599fe0aabc6311
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99547568"
---
# <a name="ca1003-use-generic-event-handler-instances"></a>CA1003. Используйте экземпляры обработчика универсальных событий

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1003           |
| Категория                                 | [Microsoft.Design](design-warnings.md) |
| Исправление является критическим или не критическим | Критическое         |

## <a name="cause"></a>Причина

Тип содержит делегат, возвращающий значение void, сигнатура которого содержит два параметра (первый — объект, а второй — тип, который может быть назначен EventArgs), а включающая сборка предназначена для платформы .NET.

По умолчанию это правило проверяет только видимые извне типы, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

До выхода .NET Framework 2.0 для передачи пользовательских сведений в обработчик событий необходимо было объявить новый делегат, который указывал класс, производный от класса <xref:System.EventArgs?displayProperty=fullName>. Начиная с .NET Framework 2.0 универсальный делегат <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> позволяет использовать вместе с обработчиком событий любой класс, производный от <xref:System.EventArgs>.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, удалите делегат и используйте вместо него делегат <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName>.

Если делегат создается автоматически компилятором Visual Basic, измените синтаксис объявления события, чтобы он использовал делегат <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName>.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для некоторого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан делегат, нарушающий это правило: В примере на Visual Basic в комментариях описано, как изменить этот пример для соответствия правилу. В примере на C# дальше показан пример измененного кода.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1003-use-generic-event-handler-instances_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1003.cs" id="snippet1":::

В следующем фрагменте кода удаляется объявление делегата из предыдущего примера для соответствия правилу. Этот делегат, используемый в методах `ClassThatRaisesEvent` и `ClassThatHandlesEvent`, заменяется на делегат <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName>.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1003.cs" id="snippet2":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1005. Не используйте слишком много параметров в универсальных типах](ca1005.md)
- [CA1010. Коллекции должны реализовать универсальный интерфейс](ca1010.md)
- [CA1000. Не объявляйте статические члены в универсальных типах](ca1000.md)
- [CA1002. Не предоставляйте универсальные списки](ca1002.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Универсальные шаблоны](../../../csharp/programming-guide/generics/index.md)
