---
title: 'CA1036: переопределяйте методы в сравнимых типах (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода "CA1036: переопределяйте методы в сравнимых типах"'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1036
- OverrideMethodsOnComparableTypes
helpviewer_keywords:
- OverrideMethodsOnComparableTypes
- CA1036
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 26174923fbe4363e81070e190f3d6ded72d3d3e5
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99547236"
---
# <a name="ca1036-override-methods-on-comparable-types"></a>CA1036. Переопределите методы в сопоставимых типах

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1036           |
| Категория                                 | [Microsoft.Design](design-warnings.md) |
| Исправление является критическим или не критическим | Не критическое     |

## <a name="cause"></a>Причина

Тип реализует интерфейс <xref:System.IComparable?displayProperty=fullName>. Он не переопределяет <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName> и не перегружает языковые операторы "равно", "не равно", "меньше" и "больше". Правило не сообщает о нарушении, если тип наследует только реализацию интерфейса.

По умолчанию это правило проверяет только общедоступные и защищенные типы, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Типы, определяющие пользовательский порядок сортировки, реализуют интерфейс <xref:System.IComparable>. Метод <xref:System.IComparable.CompareTo%2A> возвращает целочисленное значение, указывающее правильный порядок сортировки для двух экземпляров типа. Это правило обнаруживает типы, которые задают порядок сортировки. Установка порядка сортировки подразумевает, что обычные значения "равно", "не равно", "меньше" и "больше" не применяются. Когда вы предоставляете реализацию <xref:System.IComparable>, обычно также необходимо переопределять <xref:System.Object.Equals%2A>, чтобы возвращались значения, соответствующие <xref:System.IComparable.CompareTo%2A>. Если вы переопределяете <xref:System.Object.Equals%2A> и пишете код на языке, поддерживающем перегрузки операторов, следует также предоставить операторы, которые соответствуют <xref:System.Object.Equals%2A>.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, переопределите метод <xref:System.Object.Equals%2A>. Если ваш язык программирования поддерживает перегрузку операторов, укажите следующие операторы:

- op_Equality
- op_Inequality
- op_LessThan
- op_GreaterThan

В C# для представления этих операторов используются следующие токены:

```csharp
==
!=
<
>
```

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Можно спокойно отключить предупреждение из правила CA1036, если нарушение вызвано отсутствующими операторами, а язык программирования не поддерживает перегрузку операторов, как в случае с Visual Basic. Если вы определите, что реализация операторов не имеет смысла в контексте вашего приложения, можно также безопасно отключить предупреждение из этого правила, когда оно срабатывает для операторов равенства, отличных от op_Equality. Однако следует всегда переопределять op_Equality и оператор ==, если вы переопределяете <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=nameWithType>.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для некоторого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="examples"></a>Примеры

Следующий код содержит тип, который правильно реализует <xref:System.IComparable>. В комментариях к коду определены методы, которые соответствуют различным правилам, связанным с <xref:System.Object.Equals%2A> и интерфейсом <xref:System.IComparable>.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1036.cs" id="snippet1":::

Следующий код приложения проверяет поведение реализации <xref:System.IComparable>, показанной ранее.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1036.cs" id="snippet2":::

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- <xref:System.IComparable?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName>
- [Операторы равенства](../../../standard/design-guidelines/equality-operators.md)
