---
title: 'CA1044: свойства не должны быть доступными только для записи (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода "CA1044: свойства не должны быть доступными только для записи"'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PropertiesShouldNotBeWriteOnly
- CA1044
helpviewer_keywords:
- CA1044
- PropertiesShouldNotBeWriteOnly
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: f7c538b6224a484e690e1c27d091746e3580c869
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99547080"
---
# <a name="ca1044-properties-should-not-be-write-only"></a>CA1044. Свойства не должны быть доступными только для записи

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1044|
| **Категория** |[Microsoft.Design](design-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Свойство имеет метод доступа set, но не метод доступа get.

По умолчанию это правило проверяет только общедоступные типы, но это можно [настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Методы доступа get предоставляют доступ на чтение свойства, а методы доступа set предоставляют доступ на запись. Несмотря на то, что допустимо, а часто и необходимо иметь свойство, доступное только на чтение, рекомендации по разработке запрещают использование свойств, доступных только на запись. Это связано с тем, что разрешение пользователю установить значение, а затем запрет пользователю просматривать значение не обеспечивает никакой безопасности. Кроме того, при отсутствии доступа на чтение нельзя просмотреть состояние общих объектов, что снижает их полезность.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, добавьте к свойству метод доступа get. Кроме того, если требуется, чтобы свойство было доступно только для записи, рассмотрите возможность преобразования этого свойства в метод.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Рекомендуется не отключать предупреждения из этого правила.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для некоторого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере `BadClassWithWriteOnlyProperty` — это тип с свойством, доступным только на запись. `GoodClassWithReadWriteProperty` содержит исправленный код.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1044-properties-should-not-be-write-only_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1044.cs" id="snippet1":::
