---
title: 'CA1045: не передавайте типы по ссылке (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1045: не передавайте типы по ссылке'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1045
- DoNotPassTypesByReference
helpviewer_keywords:
- CA1045
- DoNotPassTypesByReference
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 475e62a2abbab7c071e3b5d51b2ada5227111eaa
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96592906"
---
# <a name="ca1045-do-not-pass-types-by-reference"></a><span data-ttu-id="b73a7-103">CA1045. Не передавайте типы по ссылке</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-103">CA1045: Do not pass types by reference</span></span>

| | <span data-ttu-id="b73a7-104">Значение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-104">Value</span></span> |
|-|-|
| <span data-ttu-id="b73a7-105">**Идентификатор правила**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-105">**Rule ID**</span></span> |<span data-ttu-id="b73a7-106">CA1045</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-106">CA1045</span></span>|
| <span data-ttu-id="b73a7-107">**Категория**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-107">**Category**</span></span> |<span data-ttu-id="b73a7-108">Microsoft. Design</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-108">Microsoft.Design</span></span>|
| <span data-ttu-id="b73a7-109">**Исправление не критическое или не критическое**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-109">**Fix is breaking or non-breaking**</span></span> |<span data-ttu-id="b73a7-110">Критическое</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-110">Breaking</span></span>|

## <a name="cause"></a><span data-ttu-id="b73a7-111">Причина</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-111">Cause</span></span>

<span data-ttu-id="b73a7-112">Открытый или защищенный метод в открытом типе имеет `ref` параметр, принимающий тип-примитив, ссылочный тип или тип значения, не являющийся одним из встроенных типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-112">A public or protected method in a public type has a `ref` parameter that takes a primitive type, a reference type, or a value type that is not one of the built-in types.</span></span>

## <a name="rule-description"></a><span data-ttu-id="b73a7-113">Описание правила</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-113">Rule description</span></span>

<span data-ttu-id="b73a7-114">Передача типов по ссылке (с помощью `out` или `ref` ) требует взаимодействия с указателями, понимание того, как типы значений и ссылочные типы различаются, и обрабатывает методы с несколькими возвращаемыми значениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-114">Passing types by reference (using `out` or `ref`) requires experience with pointers, understanding how value types and reference types differ, and handling methods that have multiple return values.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-115">Кроме того, различие между `out` `ref` параметрами и не является широко понятным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-115">Also, the difference between `out` and `ref` parameters is not widely understood.</span></span>

<span data-ttu-id="b73a7-116">Когда ссылочный тип передается по ссылке, метод намеревается использовать параметр для возврата другого экземпляра объекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-116">When a reference type is passed "by reference," the method intends to use the parameter to return a different instance of the object.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-117">(Передача ссылочного типа по ссылке также называется использованием двойного указателя, указателя на указатель или двойного косвенного обращения.) При использовании соглашения о вызовах по умолчанию, которое передает "по значению", параметр, который принимает ссылочный тип, уже получает указатель на объект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-117">(Passing a reference type by reference is also known as using a double pointer, pointer to a pointer, or double indirection.) Using the default calling convention, which is pass "by value," a parameter that takes a reference type already receives a pointer to the object.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-118">Указатель, а не объект, на который он указывает, передается по значению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-118">The pointer, not the object to which it points, is passed by value.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-119">Передача по значению означает, что метод не может изменить указатель, чтобы он указывал на новый экземпляр ссылочного типа, но может изменить содержимое объекта, на который он указывает.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-119">Passing by value means that the method cannot change the pointer to have it point to a new instance of the reference type, but can change the contents of the object to which it points.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-120">Для большинства приложений это достаточно и дает вам необходимое поведение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-120">For most applications this is sufficient and yields the behavior that you want.</span></span>

<span data-ttu-id="b73a7-121">Если метод должен возвращать другой экземпляр, используйте для этого возвращаемое значение метода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-121">If a method must return a different instance, use the return value of the method to accomplish this.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-122">См <xref:System.String?displayProperty=fullName> . класс для различных методов, которые работают с строками и возвращают новый экземпляр строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-122">See the <xref:System.String?displayProperty=fullName> class for a variety of methods that operate on strings and return a new instance of a string.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-123">Эта модель позволяет вызывающему объекту решить, сохраняется ли исходный объект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-123">By using this model, it is left to the caller to decide whether the original object is preserved.</span></span>

<span data-ttu-id="b73a7-124">Хотя возвращаемые значения являются наиболее распространенными и часто используются, правильное применение `out` и `ref` параметры требуют промежуточных навыков проектирования и программирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-124">Although return values are commonplace and heavily used, the correct application of `out` and `ref` parameters requires intermediate design and coding skills.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-125">Архитекторы библиотек, которые разрабатывается для общей аудитории, не должны ждать, чтобы пользователи работали с главными рабочими `out` `ref` параметрами или.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-125">Library architects who design for a general audience should not expect users to master working with `out` or `ref` parameters.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b73a7-126">При работе с параметрами, которые являются большими структурами, дополнительные ресурсы, необходимые для копирования этих структур, могут вызвать воздействие на производительность при передаче по значению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-126">When you work with parameters that are large structures, the additional resources that are required to copy these structures could cause a performance effect when you pass by value.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-127">В таких случаях можно использовать `ref` `out` Параметры или.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-127">In these cases, you might consider using `ref` or `out` parameters.</span></span>

## <a name="how-to-fix-violations"></a><span data-ttu-id="b73a7-128">Устранение нарушений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-128">How to fix violations</span></span>

<span data-ttu-id="b73a7-129">Чтобы устранить нарушение этого правила, вызванное типом значения, метод должен вернуть объект в качестве возвращаемого значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-129">To fix a violation of this rule that is caused by a value type, have the method return the object as its return value.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-130">Если метод должен возвращать несколько значений, перепроектирование его для возврата одного экземпляра объекта, содержащего значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-130">If the method must return multiple values, redesign it to return a single instance of an object that holds the values.</span></span>

<span data-ttu-id="b73a7-131">Чтобы устранить нарушение этого правила, вызванное ссылочным типом, убедитесь, что требуемое поведение возвращает новый экземпляр ссылки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-131">To fix a violation of this rule that is caused by a reference type, make sure that the behavior that you want is to return a new instance of the reference.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-132">Если это так, метод должен использовать его возвращаемое значение для этого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-132">If it is, the method should use its return value to do this.</span></span>

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a><span data-ttu-id="b73a7-133">Когда следует подавлять предупреждения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-133">When to suppress warnings</span></span>

<span data-ttu-id="b73a7-134">Можно спокойно отключить предупреждение из этого правила. Однако такая схема может вызвать проблемы с удобством использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-134">It is safe to suppress a warning from this rule; however, this design could cause usability issues.</span></span>

## <a name="configurability"></a><span data-ttu-id="b73a7-135">Возможности настройки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-135">Configurability</span></span>

<span data-ttu-id="b73a7-136">Начиная с версии 3.0.0 анализатора, можно настроить, в каких частях базы кода будет выполняться это правило, в зависимости от их доступности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-136">Starting with version 3.0.0 of the analyzer package, You can configure which parts of your codebase to run this rule on, based on their accessibility.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-137">Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-137">For example, to specify that the rule should run only against the non-public API surface, add the following key-value pair to an *.editorconfig* file in your project:</span></span>

```ini
dotnet_code_quality.ca1045.api_surface = private, internal
```

<span data-ttu-id="b73a7-138">Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (конструктор).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-138">You can configure this option for just this rule, for all rules, or for all rules in this category (Design).</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-139">Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-139">For more information, see [Code quality rule configuration options](../code-quality-rule-options.md).</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="b73a7-140">Пример</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-140">Example</span></span>

<span data-ttu-id="b73a7-141">В следующей библиотеке показаны две реализации класса, которые создают ответы на отзыв пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-141">The following library shows two implementations of a class that generates responses to the feedback of the user.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-142">Первая реализация ( `BadRefAndOut` ) заставляет пользователя библиотеки управлять тремя возвращаемыми значениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-142">The first implementation (`BadRefAndOut`) forces the library user to manage three return values.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-143">Вторая реализация ( `RedesignedRefAndOut` ) упрощает взаимодействие с пользователем, возвращая экземпляр класса контейнера ( `ReplyData` ), который управляет данными как единым целым.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-143">The second implementation (`RedesignedRefAndOut`) simplifies the user experience by returning an instance of a container class (`ReplyData`) that manages the data as a single unit.</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1045.cs" id="snippet1":::

## <a name="example-1"></a><span data-ttu-id="b73a7-144">Пример 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-144">Example 1</span></span>

<span data-ttu-id="b73a7-145">В следующем приложении показана работа пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-145">The following application illustrates the experience of the user.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-146">Вызов переработанной библиотеки ( `UseTheSimplifiedClass` метода) более прост, и сведения, возвращаемые методом, легко управляются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-146">The call to the redesigned library (`UseTheSimplifiedClass` method) is more straightforward, and the information that is returned by the method is easily managed.</span></span> <span data-ttu-id="b73a7-147">Выходные данные двух методов идентичны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-147">The output from the two methods is identical.</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1045.cs" id="snippet2":::

## <a name="example-2"></a><span data-ttu-id="b73a7-148">Пример 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-148">Example 2</span></span>

<span data-ttu-id="b73a7-149">В следующем примере библиотеки показано `ref` , как используются параметры для ссылочных типов, и демонстрируется лучший способ реализации этой функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-149">The following example library illustrates how `ref` parameters for reference types are used, and shows a better way to implement this functionality.</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1045.cs" id="snippet3":::

## <a name="example-3"></a><span data-ttu-id="b73a7-150">Пример 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-150">Example 3</span></span>

<span data-ttu-id="b73a7-151">Следующее приложение вызывает каждый метод в библиотеке, чтобы продемонстрировать поведение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-151">The following application calls each method in the library to demonstrate the behavior.</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1045.cs" id="snippet4":::

<span data-ttu-id="b73a7-152">В этом примере выводятся следующие данные:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-152">This example produces the following output:</span></span>

```txt
Changing pointer - passed by value:
12345
12345
Changing pointer - passed by reference:
12345
12345 ABCDE
Passing by return value:
12345 ABCDE
```

## <a name="related-rules"></a><span data-ttu-id="b73a7-153">Связанные правила</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-153">Related rules</span></span>

[<span data-ttu-id="b73a7-154">CA1021. Не используйте параметры out</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b73a7-154">CA1021: Avoid out parameters</span></span>](ca1021.md)
