---
title: 'CA1051: не объявляйте видимые поля экземпляров (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода "CA1051: не объявляйте видимые поля экземпляров"'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1051
- DoNotDeclareVisibleInstanceFields
helpviewer_keywords:
- CA1051
- DoNotDeclareVisibleInstanceFields
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 05dce1c8c52f37c80fa603dee4b7818ead2744ee
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99546937"
---
# <a name="ca1051-do-not-declare-visible-instance-fields"></a>CA1051. Не объявляйте видимые поля экземпляров

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1051|
| **Категория** |[Microsoft.Design](design-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Тип имеет поле экземпляра, не являющееся частным.

По умолчанию это правило проверяет только видимые извне типы, но это поведение [можно настроить](#include-or-exclude-apis).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Поля главным образом следует использовать для данных реализации. Поля должны быть помечены как `private` или `internal` и должны быть представлены с помощью свойств. Получить доступ к свойству не сложнее, чем к полю, и код в методах доступа свойства может меняться по мере расширения функций типа без внесения критических изменений.

Свойства, которые просто возвращают значение закрытого или внутреннего поля, оптимизированы для получения производительности на уровне доступа к полю; выигрыш в производительности от использования внешних видимых полей вместо свойств является минимальным. *Видимыми извне* называются уровни доступности `public`, `protected` и `protected internal` (`Public`, `Protected` и `Protected Friend` в Visual Basic).

Кроме того, открытые поля не могут быть защищены [Требованиями связывания](../../../framework/misc/link-demands.md). (Требования связывания не применяются к приложениям .NET Core.)

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, создайте поле `private` или `internal` и предоставьте его с помощью свойства, видимого извне.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Скрывайте это предупреждение только в том случае, если известно, что пользователям требуется прямой доступ к полю. Для большинства приложений предоставляемые поля не улучшают производительность или удобство обслуживания по сравнению со свойствами.

Пользователям может потребоваться доступ к полям в следующих ситуациях:

- В элементах управления содержимым веб-форм ASP.NET.
- Когда целевая платформа использует `ref` для изменения полей, например в случае платформ модель — представление — модель представления (MVVM) для WPF и UWP.

## <a name="include-or-exclude-apis"></a>Включение или исключение API

Используйте следующие параметры, чтобы указать части базы кода, к которым будет применяться это правило.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)
- [Исключение структур](#exclude-structs)

Эти параметры можно настроить только для указанного правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([разработка](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

### <a name="exclude-structs"></a>Исключение структур

Вы можете исключить поля `struct` (`Structure` в Visual Basic) из анализа.

```ini
dotnet_code_quality.ca1051.exclude_structs = true
```

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан тип (`BadPublicInstanceFields`), нарушающий это правило. `GoodPublicInstanceFields` отображает исправленный код.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1051.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Требования связывания](../../../framework/misc/link-demands.md)
