---
title: CA1024. По возможности используйте свойства (анализ кода)
description: Дополнительные сведения о правиле анализа кода "CA1024. По возможности используйте свойства"
ms.date: 12/21/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UsePropertiesWhereAppropriate
- CA1024
helpviewer_keywords:
- CA1024
- UsePropertiesWhereAppropriate
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 3c274b22d1a64271f4bf092dce364393ca1de47e
ms.sourcegitcommit: 1d3af230ec30d8d061be7a887f6ba38a530c4ece
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "102511779"
---
# <a name="ca1024-use-properties-where-appropriate"></a>CA1024. По возможности используйте свойства

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1024           |
| Категория                                 | [Microsoft.Design](design-warnings.md) |
| Исправление является критическим или не критическим | Критическое         |

## <a name="cause"></a>Причина

Метод имеет имя, которое начинается с `Get`, не принимает параметры и возвращает значение, которое не является массивом.

По умолчанию это правило проверяет только методы `public` и `protected`, но это [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

В большинстве случаев свойства представляют данные, а методы выполняют действия. Доступ к свойствам осуществляется так же, как к полям, что упрощает их использование. Метод может стать свойством, если выполняется любое из следующих условий:

- Метод не принимает аргументы и возвращает сведения о состоянии объекта.
- Метод принимает один аргумент для задания части состояния объекта.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы исправить нарушение этого правила, преобразуйте метод в свойство.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда лучше отключить предупреждения

Отключите предупреждения этого правила, если метод удовлетворяет любому из следующих критериев Во всех этих ситуациях предпочтительнее использовать метод, а не свойство.

- Метод не может вести себя как поле.
- Метод выполняет длительную операцию. Метод выполняется дольше, чем требуется для задания или получения значения поля.
- Этот метод выполняет преобразование. При обращении к полю преобразованная версия хранимых данных не возвращается.
- Использование метода `Get` связано с заметным побочным эффектом. Получение значения поля не приводит к проявлению побочных эффектов.
- Порядок выполнения важен. Задание значения поля не зависит от порядка выполнения других операций.
- Вызов метода два раза приводит к разным результатам.
- Метод имеет атрибут `static`, но возвращает объект, который может быть изменен вызывающим объектом. Получение значения поля не позволяет вызывающему объекту изменять данные, хранящиеся в этом поле.
- Метод возвращает массив.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для некоторого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Пример

Следующий пример содержит несколько методов, которые следует преобразовать в свойства, и несколько методов, которые преобразовывать не нужно, так как они не ведут себя как поля.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1024.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1024.vb" id="snippet1":::

## <a name="control-property-expansion-in-the-debugger"></a>Управление развертыванием свойства в отладчике

Иногда программисты не используют свойства, так как они хотят избежать автоматического развертывания в отладчике. Например, свойство может выполнять выделение большого объекта или вызывать P/Invoke и при этом не вызывать заметные побочные эффекты.

Вы можете запретить отладчику автоматическое развертывание свойств, применив <xref:System.Diagnostics.DebuggerBrowsableAttribute?displayProperty=fullName>. В следующем примере показано применение этого атрибута к свойству экземпляра.

```vb
Imports System.Diagnostics

Namespace Microsoft.Samples
    Public Class TestClass
        ' [...]

        <DebuggerBrowsable(DebuggerBrowsableState.Never)> _
        Public ReadOnly Property LargeObject() As LargeObject
            Get
                ' Allocate large object
                ' [...]
            End Get
        End Property
    End Class
End Namespace
```

```csharp
using System.Diagnostics;

namespace Microsoft.Samples
{
    class TestClass
    {
        // [...]

        [DebuggerBrowsable(DebuggerBrowsableState.Never)]
        public LargeObject LargeObject
        {
            get
            {
                // Allocate large object
                // [...]
            }
        }
    }
}
```
