---
title: 'CA1050: объявляйте типы в пространствах имен (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода "CA1050: объявляйте типы в пространствах имен"'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1050
- DeclareTypesInNamespaces
helpviewer_keywords:
- DeclareTypesInNamespaces
- CA1050
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 6395a0e0501577f70652d86d1663a3a18dea2d84
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99546924"
---
# <a name="ca1050-declare-types-in-namespaces"></a>CA1050. Объявите типы в пространствах имен

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1050|
| **Категория** |[Microsoft.Design](design-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Общедоступный или защищенный тип определен вне области именованного пространства имен.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Типы объявляются в пространствах имен для предотвращения конфликтов имен и упорядочивания связанных типов в иерархии объектов. Типы за пределами именованного пространства имен находятся в глобальном пространстве имен, на которое нельзя ссылаться в коде.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, разместите тип в пространстве имен.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Предупреждение из этого правила можно отключить только в том случае, если сборка никогда не будет использоваться вместе с другими сборками.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="example-1"></a>Пример 1

В следующем примере показана библиотека, в которой есть тип, неправильно объявленный вне пространства имен, и тип с тем же именем, объявленный в пространстве имен.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1050.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1050-declare-types-in-namespaces_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Пример 2

В следующем приложении используется библиотека, определенная ранее. Тип, объявленный вне пространства имен, создается, когда имя `Test` не уточняется пространством имен. Для доступа к типу `Test`, объявленному в пространстве имен, требуется имя пространства имен.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1050.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1050-declare-types-in-namespaces_1.vb" id="snippet2":::
