---
title: 'CA1055: возвращаемые значения URI не должны быть строками (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода "CA1055: возвращаемые значения URI не должны быть строками"'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1055
- UriReturnValuesShouldNotBeStrings
helpviewer_keywords:
- UriReturnValuesShouldNotBeStrings
- CA1055
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: f45d299fb02d80eb98826216a474486b79fa39a9
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99546859"
---
# <a name="ca1055-uri-return-values-should-not-be-strings"></a>CA1055. Возвращаемые значения URI не должны быть строками

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1055|
| **Категория** |[Microsoft.Design](design-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя метода содержит "uri", "Uri", "urn", "Urn", "url" или "Url", а метод возвращает строку.

По умолчанию это правило проверяет только общедоступные методы, но это можно [настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Это правило разбивает имя метода на токены на основе соглашения о стиле Pascal и проверяет каждый токен на совпадение с "uri", "Uri", "urn", "Urn", "url" или "Url". Если совпадение обнаруживается, то правило предполагает, что параметр представляет универсальный код ресурса (URI). В строковых представлениях кода URI часто встречаются ошибки синтаксического анализа и кодирования, которые могут привести к уязвимостям системы безопасности. Класс <xref:System.Uri?displayProperty=fullName> предоставляет аналогичные услуги более надежным и безопасным способом.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы исправить нарушение этого правила, измените тип возвращаемого значения на <xref:System.Uri>.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Предупреждение из этого правила можно безопасно отключить, если возвращаемое значение не представляет URI.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для некоторого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан тип `ErrorProne`, который нарушает правило, и тип `SaferWay`, который соответствует правилу.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1055.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1055-uri-return-values-should-not-be-strings_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1056. Свойства URI не должны быть строками](ca1056.md)
- [CA1054. Параметры URI не должны быть строками](ca1054.md)
- [CA2234. Передавайте объекты System.Uri вместо строк](ca2234.md)
