---
title: 'CA1030: по возможности используйте события (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода "CA1030: по возможности используйте события"'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseEventsWhereAppropriate
- CA1030
helpviewer_keywords:
- CA1030
- UseEventsWhereAppropriate
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: b80db6444af389baeb23519566b81dc48b28c99c
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99547340"
---
# <a name="ca1030-use-events-where-appropriate"></a>CA1030. По возможности используйте события

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1030|
| **Категория** |[Microsoft.Design](design-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя метода начинается с одного из следующего:

- AddOn
- RemoveOn
- Fire
- Raise

По умолчанию это правило проверяет только видимые извне методы, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Данное правило отслеживает методы с именами, которые, как правило, используются для событий. События следуют за шаблоном разработки Observer или Publish-Subscribe; они используются, когда изменение состояния одного объекта должно быть донесено до других объектов. Если метод вызывается в ответ на четко определенное изменение состояния, то этот вызов должен осуществляться с помощью обработчика событий. Объекты, вызывающие методы, должны создавать события, а не вызывать методы напрямую.

Некоторые распространенные примеры событий находятся в приложениях пользовательского интерфейса, в которых пользовательское действие, например нажатие кнопки, приводит к выполнению сегмента кода. Модель событий .NET не ограничивается пользовательскими интерфейсами. Ее следует использовать в любом месте, где необходимо передать изменения состояния одному или нескольким объектам.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Если метод вызывается при изменении состояния объекта, попробуйте изменить структуру так, чтобы она использовала модель событий .NET.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Скройте предупреждение о нарушении этого правила, если метод не работает с моделью событий .NET.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для некоторого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]
