---
title: 'CA1005: не используйте слишком много параметров в универсальных типах (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1005: не используйте слишком много параметров в универсальных типах'
ms.date: 06/11/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- AvoidExcessiveParametersOnGenericTypes
- CA1005
helpviewer_keywords:
- AvoidExcessiveParametersOnGenericTypes
- CA1005
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 089a3c257970615031f1c9db565f18a74eebb3ab
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99547594"
---
# <a name="ca1005-avoid-excessive-parameters-on-generic-types"></a>CA1005. Не используйте слишком много параметров в универсальных типах

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1005|
| **Категория** |[Microsoft.Design](design-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Видимый извне универсальный тип имеет более двух параметров типа.

По умолчанию это правило проверяет только видимые извне типы, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Чем больше параметров типов содержит универсальный тип, тем сложнее знать и запоминать, что представляет каждый параметр типа. Обычно ситуация очевидна при использовании одного параметра типа, как в `List<T>`, и в ряде случаев с двумя параметрами типов, как в `Dictionary<TKey, TValue>`. Если же используется более двух параметров типов, многие пользователи начинают испытывать большие трудности (например, `TooManyTypeParameters<T, K, V>` в C# или `TooManyTypeParameters(Of T, K, V)` в Visual Basic).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, измените структуру так, чтобы использовалось не более двух параметров типа.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Не скрывайте предупреждения для этого правила, если только проект не требует безоговорочно более двух параметров типа. Предоставление универсальных шаблонов в синтаксисе, который легко понять и использовать, сокращает время, необходимое для изучения, и увеличивает скорость внедрения новых библиотек.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для некоторого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

[CA1010. Коллекции должны реализовать универсальный интерфейс](ca1010.md)

[CA1000. Не объявляйте статические члены в универсальных типах](ca1000.md)

[CA1002. Не предоставляйте универсальные списки](ca1002.md)

[CA1003. Используйте экземпляры обработчика универсальных событий](ca1003.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Универсальные шаблоны](../../../csharp/programming-guide/generics/index.md)
