---
title: 'CA1307: используйте StringComparison, чтобы ясно указать намерение (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1307: используйте StringComparison, чтобы ясно указать намерение'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1307
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForClarity
helpviewer_keywords:
- CA1307
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForClarity
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 4a8a5b59a1ea93da313960badb8da483aa0f68a5
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99777571"
---
# <a name="ca1307-specify-stringcomparison-for-clarity"></a>CA1307. Используйте StringComparison, чтобы ясно указать намерение.

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1307|
| **Категория** |[Глобализация](globalization-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

В операции сравнения строк используется перегрузка метода, которая не задает параметр <xref:System.StringComparison>.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Во многих операциях сравнения строк используется перегрузка, которая в качестве параметра принимает значение перечисления <xref:System.StringComparison>.

По возможности следует использовать перегрузку, которая принимает параметр <xref:System.StringComparison>, вместо перегрузки, которая не принимает этот параметр. При явном задании этого параметра обслуживание кода часто упрощается. Дополнительные сведения см. в разделе [Явное задание сравнений строк](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md#specifying-string-comparisons-explicitly).

> [!NOTE]
> Это правило не учитывает значение по умолчанию <xref:System.StringComparison>, используемое методом сравнения. Поэтому оно может быть слишком назойливым для методов, использующих сравнение строк `Ordinal` по умолчанию, и пользователя, планирующего использовать этот режим сравнения по умолчанию.
> Если нужно, чтобы отображались нарушения только для известных строковых методов, использующих сравнение строк по умолчанию для конкретного языка и региональных параметров, применяйте правило [CA1310: используйте StringComparison, чтобы правильно указать намерение](ca1310.md).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, замените методы сравнения строк перегрузками, принимающими перечисление <xref:System.StringComparison> в качестве параметра. Например измените `str1.IndexOf(ch1)` на `str1.IndexOf(ch1, StringComparison.Ordinal)`.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Вывод предупреждения для этого правила можно отключить, если явно указывать намерение не требуется. Например, оно может не требоваться для тестового кода или нелокализуемого кода.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Рекомендации по использованию строк в .NET](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md)
- [Правила глобализации](globalization-warnings.md)
- [CA1310. Используйте StringComparison, чтобы правильно указать намерение.](ca1310.md)
- [CA1309. Используйте порядковый параметр StringComparison](ca1309.md)
