---
title: 'CA1304: укажите CultureInfo (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода "CA1304: укажите CultureInfo"'
ms.date: 06/30/2018
ms.topic: reference
f1_keywords:
- SpecifyCultureInfo
- CA1304
helpviewer_keywords:
- SpecifyCultureInfo
- CA1304
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 1475db54fb4a085535f6b68e2a65bc5bc95d8d25
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99752084"
---
# <a name="ca1304-specify-cultureinfo"></a>CA1304. Указывайте CultureInfo

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1304|
| **Категория** |[Глобализация](globalization-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Метод или конструктор вызывает элемент, имеющий перегрузку, которая принимает параметр <xref:System.Globalization.CultureInfo?displayProperty=nameWithType>, и этот метод или конструктор не вызывает перегрузку, которая принимает параметр <xref:System.Globalization.CultureInfo>. Это правило игнорирует вызовы следующих методов:

- <xref:System.Activator.CreateInstance%2A?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Resources.ResourceManager.GetObject%2A?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Resources.ResourceManager.GetString%2A?displayProperty=nameWithType>

Вы также можете [настроить](#configure-code-to-analyze) дополнительные символы для исключения с помощью этого правила.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Если объект <xref:System.Globalization.CultureInfo> или <xref:System.IFormatProvider?displayProperty=nameWithType> не предоставляется, значение по умолчанию, поставляемое перегруженным членом, может не оказать ожидаемого воздействия во всех языковых стандартах. Кроме того, элементы .NET выбирают язык и региональные параметры по умолчанию и выполняют форматирование на основе допущений, что может не подходить для вашего кода. Чтобы в ваших сценариях код работал надлежащим образом, необходимо предоставлять сведения, относящиеся к языку и региональным параметрам, в соответствии со следующими рекомендациями.

- Если значение будет отображаться для пользователя, используйте текущий язык и региональные параметры. См. раздел <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType>.

- Если значение будет сохранено и доступно программному обеспечению (сохранено в файл или базу данных), используйте инвариантные язык и региональные параметры. См. раздел <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType>.

- Если назначение значения вам неизвестно, указывать язык и региональные параметры должен потребитель или поставщик данных.

Даже если установленное по умолчанию поведение перегруженного элемента соответствует вашим потребностям, рекомендуется явным образом вызывать перегрузку, зависящую от языка и региональных параметров, чтобы сделать код самодокументируемым и упростить его обслуживание.

> [!NOTE]
> <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType> используется только для получения локализованных ресурсов с помощью экземпляра класса <xref:System.Resources.ResourceManager?displayProperty=nameWithType>.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, используйте перегрузку, которая принимает аргумент <xref:System.Globalization.CultureInfo>.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Вывод предупреждений для этого правила можно отключить, если известно, что используются правильные язык и региональные параметры по умолчанию, и обслуживание кода не является приоритетом при разработке.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующие параметры, чтобы указать части базы кода, к которым будет применяться это правило.

- [Исключить определенные символы](#exclude-specific-symbols)
- [Исключить определенные типы и их производные типы](#exclude-specific-types-and-their-derived-types)

Эти параметры можно настроить только для некоторого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([глобализация](globalization-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[excluded-symbol-names](~/includes/code-analysis/excluded-symbol-names.md)]

[!INCLUDE[excluded-type-names-with-derived-types](~/includes/code-analysis/excluded-type-names-with-derived-types.md)]

## <a name="example-showing-how-to-fix-violations"></a>Пример, демонстрирующий устранение нарушений

В следующем примере `BadMethod` вызывает два нарушения этого правила. `GoodMethod` устраняет первое нарушение, передавая инвариантные язык и региональные параметры в <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType>, и исправляет второе нарушение, передавая текущие язык и региональные параметры в <xref:System.String.ToLower%2A?displayProperty=nameWithType>, так как `string3` отображается для пользователя.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1304.cs" id="snippet1":::

## <a name="example-showing-formatted-output"></a>Пример, демонстрирующий форматированный вывод

В следующем примере показано влияние текущих языка и региональных параметров на <xref:System.IFormatProvider> по умолчанию, который выбирается типом <xref:System.DateTime>.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1304.cs" id="snippet2":::

В этом примере выводятся следующие данные:

```txt
6/4/1900 12:15:12 PM
06/04/1900 12:15:12
```

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1305. Указывайте IFormatProvider](ca1305.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Использование класса CultureInfo](../../../standard/globalization-localization/globalization.md#work-with-culture-specific-settings)
