---
title: 'CA1310: используйте StringComparison, чтобы правильно указать намерение (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода "CA1310: используйте StringComparison, чтобы правильно указать намерение"'
ms.date: 08/26/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1310
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForCorrectness
helpviewer_keywords:
- CA1310
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForCorrectness
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: dd46493c4508e78035d0b43825d5b168f65e09e6
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99777428"
---
# <a name="ca1310-specify-stringcomparison-for-correctness"></a>CA1310. Используйте StringComparison, чтобы правильно указать намерение.

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1310|
| **Категория** |[Глобализация](globalization-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Операция сравнения строк использует перегрузку метода, которая не задает параметр <xref:System.StringComparison> и использует сравнение строк для определенного языка и региональных параметров по умолчанию. Таким образом, ее поведение будет зависеть от параметров языкового стандарта текущего пользователя.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Метод сравнения строк, использующий сравнение строк для определенного языка и региональных параметров по умолчанию, может привести к потенциально непреднамеренному поведению во время выполнения, не соответствующему намерению пользователя. Поэтому для корректности и понятности намерения рекомендуется использовать перегрузку с параметром <xref:System.StringComparison>.

Это правило помечает методы сравнения строк, в которых по умолчанию используется значение <xref:System.StringComparison>, зависящее от языка и региональных параметров. Дополнительные сведения см. в разделе [Сравнения строк, использующие текущий язык и региональные параметры](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md#string-comparisons-that-use-the-current-culture).

> [!NOTE]
> Если вы хотите увидеть нарушения для всех методов сравнения строк, независимо от сравнения строк по умолчанию, применяемого в методе, воспользуйтесь правилом [CA1307: используйте StringComparison, чтобы правильно указать намерение](ca1307.md).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, замените методы сравнения строк перегрузками, принимающими перечисление <xref:System.StringComparison> в качестве параметра. Например измените `String.Compare(str1, str2)` на `String.Compare(str1, str2, StringComparison.Ordinal)`.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Вы можете безопасно отключить предупреждение из этого правила, если библиотека или приложение не предназначены для локализации.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Рекомендации по использованию строк в .NET](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md)
- [Правила глобализации](globalization-warnings.md)
- [CA1307. Используйте StringComparison, чтобы ясно указать намерение.](ca1307.md)
- [CA1309. Используйте порядковый параметр StringComparison](ca1309.md)
