---
title: 'CA1720: идентификаторы не должны содержать имен типов (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1720: идентификаторы не должны содержать имен типов'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1720
- IdentifiersShouldNotContainTypeNames
helpviewer_keywords:
- IdentifiersShouldNotContainTypeNames
- CA1720
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 25bb5645aa7889f1e8a7acfac95f14eff36381bb
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99754827"
---
# <a name="ca1720-identifiers-should-not-contain-type-names"></a>CA1720. Идентификаторы не должны содержать имена типов

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1720|
| **Категория** |[Именование](naming-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя параметра в элементе содержит имя типа данных.

-или-

Имя элемента содержит имя типа данных, зависящее от языка.

По умолчанию это правило проверяет только видимые извне элементы, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Имена параметров и элементов лучше использовать для передачи их значения, чем для описания их типа, которое должно предоставляться средствами разработки. Если для элементов необходимо имя типа данных, используйте не зависящее от языка имя. Например, вместо имени типа C# `int` используйте имя типа данных, не зависящее от языка, `Int32`.

Каждый отдельный токен в имени параметра или элемента проверяется на соответствие указанным ниже зависящим от языка именам типов данных без учета регистра.

- Bool
- WChar
- Int8
- UInt8
- Short
- UShort
- Int
- UInt
- Целочисленный тип
- UInteger
- Long
- ULong
- Без знака
- Со знаком
- Тип с плавающей запятой
- Float32
- Float64

Кроме того, имена параметров также проверяются на соответствие следующим независящим от языка именам типов данных без учета регистра.

- Объект
- Логическое
- CHAR
- Строка
- SByte
- Byte
- UByte
- Int16
- UInt16
- Int32
- UInt32
- Int64
- UInt64
- IntPtr
- Ptr
- Указатель
- UInptr
- UPtr
- UPointer
- Single
- Double
- Decimal
- Guid

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

**При возникновении для параметра:**

замените идентификатор типа данных в имени параметра термином, который лучше описывает его значение, или более универсальным термином, например "value".

**При возникновении для элемента:**

замените идентификатор зависящего от языка типа данных в имени элемента термином, который лучше описывает его значение, не зависящим от языка эквивалентом или более универсальным термином, например "value".

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Иногда может быть целесообразно использовать имена параметров и элементов на основе типов. Однако в новых разработках нет известных ситуаций, в которых следует отключать вывод предупреждения для этого правила. Может потребоваться отключить вывод предупреждения для ранее выпущенных библиотек.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([именование](naming-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1708. Идентификаторы должны отличаться не только прописными и строчными буквами](ca1708.md)
- [CA1707. Идентификаторы не должны содержать символы подчеркивания](ca1707.md)
