---
title: 'CA1716: идентификаторы не должны совпадать с ключевыми словами (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода "CA1716: идентификаторы не должны совпадать с ключевыми словами"'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- IdentifiersShouldNotMatchKeywords
- CA1716
helpviewer_keywords:
- IdentifiersShouldNotMatchKeywords
- CA1716
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 4a9e47feb19883f7ddda58c440d36f84ca33af5b
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99777090"
---
# <a name="ca1716-identifiers-should-not-match-keywords"></a>CA1716. Идентификаторы не должны совпадать с ключевыми словами

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1716|
| **Категория** |[Именование](naming-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя пространства имен, типа, виртуального элемента или элемента интерфейса совпадает с зарезервированным ключевым словом в языке программирования.

По умолчанию это правило рассматривает только пространства имен, типы и элементы, видимые извне, но вы можете [настроить видимость](#include-specific-api-surfaces) и [виды символов](#analyzed-symbol-kinds).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Идентификаторы пространств имен, типов, виртуальных элементов и элементов интерфейсов не должны совпадать с ключевыми словами, определенными в языках, поддерживаемых в среде CLR. В зависимости от используемого языка и конкретного ключевого слова ошибки и неоднозначности компилятора могут усложнить использование библиотеки.

Это правило проверяет совпадение с ключевыми словами в следующих языках:

- Visual Basic
- C#
- C++/CLI

Для Visual Basic сравнение выполняется без учета регистра, а для других языков — с учетом регистра.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Выберите имя, которого нет в списке ключевых слов.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Вы можете отключить предупреждение из этого правила, если уверены, что идентификатор не будет вводить в заблуждение пользователей API и что библиотека может использоваться на всех доступных языках в .NET.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующие параметры, чтобы указать части базы кода, к которым будет применяться это правило.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)
- [Проанализированные типы символов](#analyzed-symbol-kinds)

Эти параметры можно настроить только для указанного правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([именование](naming-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

### <a name="analyzed-symbol-kinds"></a>Проанализированные типы символов

Вы можете настроить типы символов, которые будут анализироваться этим правилом. Допустимые значения:

- `Namespace`
- `NamedType`
- `Method`
- `Property`
- `Event`
- `Parameter`

Для разделения значений используйте запятые (`,`). Значение по умолчанию включает все виды символов из предыдущего списка.

```ini
dotnet_code_quality.CA1716.analyzed_symbol_kinds = Namespace, NamedType, Method, Property, Event
```
