---
title: 'CA1725: имена параметров должны соответствовать базовому объявлению (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1725: имена параметров должны соответствовать базовому объявлению'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- ParameterNamesShouldMatchBaseDeclaration
- CA1725
helpviewer_keywords:
- CA1725
- ParameterNamesShouldMatchBaseDeclaration
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: d299cee757437af4ab78f9284d8e85851d08d4fe
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99777077"
---
# <a name="ca1725-parameter-names-should-match-base-declaration"></a>CA1725. Имена параметров должны соответствовать базовому объявлению

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1725|
| **Категория** |[Именование](naming-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя параметра в переопределении метода не соответствует имени параметра в базовом объявлении метода или имени параметра в объявлении интерфейса метода.

По умолчанию это правило проверяет только видимые извне методы, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Согласованное именование параметров в иерархии переопределений увеличивает удобство использования переопределений метода. Если имя параметра в производном методе отличается от имени в базовом объявлении, может возникнуть путаница в определении того, чем является метод: переопределением базового метода или новой перегрузкой.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, переименуйте параметр в соответствии с базовым объявлением. Это исправление является критическим изменением для видимых методов COM.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Не скрывайте предупреждений по этому правилу, кроме как для методов, видимых для COM, в библиотеках, которые были отправлены ранее.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([именование](naming-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]
