---
title: 'CA1721: имена свойств не должны совпадать с именами методов get (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1721: имена свойств не должны совпадать с именами методов get'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1721
- PropertyNamesShouldNotMatchGetMethods
helpviewer_keywords:
- CA1721
- PropertyNamesShouldNotMatchGetMethods
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: d1aff8819862cfa4b8ae8c542d9a60b9a3fe7622
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99777103"
---
# <a name="ca1721-property-names-should-not-match-get-methods"></a>CA1721. Имена свойств не должны совпадать с именами методов get

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1721|
| **Категория** |[Именование](naming-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя элемента начинается с "Get" и соответствует имени свойства и по другим параметрам. Например, тип, содержащий метод с именем "GetColor" и свойство с именем "Color", приводит к нарушению правил.
Это правило не срабатывает, если свойство или метод помечены атрибутом <xref:System.ObsoleteAttribute>.

По умолчанию это правило проверяет только видимые извне свойства и типы, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Методы Get и свойства должны иметь имена, позволяющие четко различать их функции.

Соглашения об именовании обеспечивают единство вида библиотек, предназначенных для среды CLR. Такое единообразие сокращает время, необходимое для изучения новой библиотеки программного обеспечения, и повышает уверенность пользователей в том, что библиотека была разработана кем-то, кто имеет опыт разработки управляемого кода.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Измените имя так, чтобы оно не совпадало с именем метода с префиксом "Get".

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует.

> [!NOTE]
> Это предупреждение может быть исключено, если метод "Get" вызван реализацией интерфейса <xref:System.ComponentModel.IExtenderProvider>.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([именование](naming-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере содержатся метод и свойство, нарушающие это правило.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1721.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1721-property-names-should-not-match-get-methods_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1024. По возможности используйте свойства](ca1024.md)
