---
title: 'CA1717: только перечисления FlagsAttribute должны иметь имена во множественном числе (анализ кода)'
description: Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1717 — только перечисления FlagsAttribute должны иметь имена во множественном числе
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1717
- OnlyFlagsEnumsShouldHavePluralNames
helpviewer_keywords:
- OnlyFlagsEnumsShouldHavePluralNames
- CA1717
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: b6a39b42681a9e51a3f4a156ec3d2bec53def10d
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99630791"
---
# <a name="ca1717-only-flagsattribute-enums-should-have-plural-names"></a>CA1717. Только перечисления FlagsAttribute должны иметь имена во множественном числе

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1717|
| **Категория** |[Именование](naming-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя перечисления заканчивается словом во множественном числе, а перечисление не помечено атрибутом <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>.

По умолчанию это правило проверяет только видимые извне перечисления, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Согласно правилам именования множественное число имени перечисления указывает, что одновременно можно задать несколько значений перечисления. <xref:System.FlagsAttribute> сообщает компилятору, что перечисление следует рассматривать как битовое поле, которое включает побитовые операции перечисления.

Если в каждый момент времени может быть указано только одно значение перечисления, то имя перечисления должно быть словом в единственном числе. Например, перечисление, определяющее дни недели, может быть предназначено для использования в приложении, где можно указать несколько дней. Это перечисление должно содержать <xref:System.FlagsAttribute> и может называться "Дни". Аналогичное перечисление, которое позволяет указать только один день, не будет иметь атрибута и может называться "День".

Соглашения об именовании обеспечивают единство вида библиотек, предназначенных для среды CLR. Это сокращает время, необходимое для изучения новой библиотеки программного обеспечения, и повышает уверенность пользователей в том, что библиотека была разработана кем-то, кто имеет опыт разработки управляемого кода.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Сделайте имя перечисления словом в единственном числе или добавьте <xref:System.FlagsAttribute>.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Вы можете отключить вывод предупреждения из правила, если имя заканчивается словом в единственном числе.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([именование](naming-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1714. У перечислений флагов должны быть имена во множественном числе](ca1714.md)
- [CA1027. Пометьте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca1027.md)
- [CA2217. Не помечайте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca2217.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>
- [Разработка перечислений](../../../standard/design-guidelines/enum.md)
