---
title: 'CA1715: идентификаторы должны иметь правильные префиксы (анализ кода)'
description: Сведения о правиле анализа кода CA1715 — идентификаторы должны иметь правильный префикс
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1715
- IdentifiersShouldHaveCorrectPrefix
helpviewer_keywords:
- IdentifiersShouldHaveCorrectPrefix
- CA1715
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: f89adcab76bd214051fabb44004cd8aa881dce9b
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99630817"
---
# <a name="ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix"></a>CA1715. Идентификаторы должны иметь правильные префиксы

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1715|
| **Категория** |[Именование](naming-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое — при срабатывании в интерфейсах.<br/><br/>Не критическое — при срабатывании в параметрах универсального типа.|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя интерфейса не начинается с прописной буквы "I".

-или-

Имя [параметра универсального типа](../../../csharp/programming-guide/generics/generic-type-parameters.md) в типе или методе не начинается с прописной буквы "Т".

По умолчанию это правило проверяет только видимые извне интерфейсы, типы и методы, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

По соглашению имена некоторых программных элементов начинаются с определенного префикса.

Имена интерфейсов должны начинаться с прописной буквы "I", за которой следует другая прописная буква. Это правило сообщает о нарушениях для таких имен интерфейсов, как MyInterface и IsolatedInterface.

Имена параметров универсального типа должны начинаться с прописной буквы "T", за которой при необходимости может следовать еще одна прописная буква. Это правило сообщает о нарушениях для таких имен параметров универсального типа, как "V" и "Type".

Соглашения об именовании обеспечивают единство вида библиотек, предназначенных для среды CLR. Это сокращает время, необходимое для изучения новых библиотек программного обеспечения, и позволяет клиентам увериться в том, что разработчик библиотеки имеет опыт разработки управляемого кода.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующие параметры, чтобы указать части базы кода, к которым будет применяться это правило.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)
- [Параметры типа с одним символом](#single-character-type-parameters)

Эти параметры можно настроить только для указанного правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([именование](naming-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

### <a name="single-character-type-parameters"></a>Параметры типа с одним символом

Вы можете указать, следует ли исключать из этого правила параметры типа из одного символа. Например, чтобы указать, что это правило *не должно* анализировать параметры типа из одного символа, добавьте одну из следующих пар "ключ-значение" в файл editorconfig в проекте:

```ini
# Package version 2.9.0 and later
dotnet_code_quality.CA1715.exclude_single_letter_type_parameters = true

# Package version 2.6.3 and earlier
dotnet_code_quality.CA2007.allow_single_letter_type_parameters = true
```

> [!NOTE]
> Это правило никогда не срабатывает для параметра типа с именем `T`, например `Collection<T>`.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Переименуйте идентификатор таким образом, чтобы у него был правильный префикс.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует.

## <a name="interface-naming-example"></a>Пример именования интерфейса

В следующем фрагменте кода показан неверно именованный интерфейс:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet1":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet1":::

Следующий фрагмент кода устраняет предыдущее нарушение, добавляя к интерфейсу префикс "I":

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="type-parameter-naming-example"></a>Пример именования параметров типа

В следующем фрагменте кода показан неверно именованный параметр универсального типа:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet3":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet3":::

Следующий фрагмент кода устраняет предыдущее нарушение, добавляя к параметру универсального типа префикс "T":

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet4":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet4":::
