---
title: 'CA1700: не следует называть значения перечислений именем &apos;Reserved&apos; (анализ кода)'
description: Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1700 — не следует называть значения перечислений именем &apos;Reserved&apos;
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1700
- DoNotNameEnumValuesReserved
helpviewer_keywords:
- DoNotNameEnumValuesReserved
- CA1700
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: bbab67a42485a3df7b6a68186c14c4b772eea848
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99630921"
---
# <a name="ca1700-do-not-name-enum-values-39reserved39"></a>CA1700: не следует называть значения перечислений именем "Reserved"

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1700|
| **Категория** |[Именование](naming-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя элемента перечисления содержит слово "reserved".

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

В данном правиле предполагается, что член перечисления, имя которого содержит слово "reserved", не используется в настоящее время, а является местозаполнителем, который будет в дальнейшем переименован или удален. Переименование или удаление элемента — это критическое изменение. Не следует рассчитывать, что пользователи будут игнорировать элемент только потому, что его имя содержит "reserved", или будут читать и соблюдать документацию. Более того, поскольку зарезервированные элементы отображаются в обозревателях объектов и интеллектуальных интегрированных средах разработки, может возникнуть путаница относительно того, какие элементы на самом деле используются.

Вместо использования зарезервированного элемента добавьте новый элемент в перечисление в следующей версии. В большинстве случаев добавление нового элемента не является критическим изменением при условии, что добавление не приводит к изменению значений исходных элементов.

В ограниченном числе случаев добавление элемента является критическим изменением, даже если исходные элементы сохраняют исходные значения. В основном новый элемент не может возвращаться из существующих путей кода без нарушения вызывающих объектов, использующих оператор `switch` (`Select` в Visual Basic) для возвращаемого значения, охватывающего список всех элементов и вызывающего исключение в случае по умолчанию. Дополнительная проблема заключается в том, что клиентский код может не обрабатывать изменение в поведении из методов отражения, например <xref:System.Enum.IsDefined%2A?displayProperty=fullName>. Соответственно, если новый элемент должен возвращаться из существующих методов или известно, что несовместимость приложения возникает из-за неправильного использования отражения, единственным некритическим решением будет следующее:

1. Добавьте новое перечисление, которое содержит исходный и новый элементы.

2. Пометьте исходное перечисление атрибутом <xref:System.ObsoleteAttribute?displayProperty=fullName>.

   Выполните ту же процедуру для всех видимых извне типов или членов, которые предоставляют исходное перечисление.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, удалите или переименуйте элемент.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Можно отключить вывод предупреждений для этого правила для элемента, который используется в настоящее время, или для библиотек, которые уже были доставлены.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([именование](naming-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

[CA2217. Не помечайте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca2217.md)

[CA1712. Не добавляйте имя типа перед перечисляемыми значениями](ca1712.md)

[CA1028. Хранилище перечисляемых типов должно относиться к типу Int32](ca1028.md)

[CA1008. Перечисляемые типы должны иметь нулевое значение](ca1008.md)

[CA1027. Пометьте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca1027.md)
