---
title: 'CA1810: инициализируйте статические поля ссылочного типа встроенными (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1810: Инициализация статических полей ссылочного типа встроенными'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- InitializeReferenceTypeStaticFieldsInline
- CA1810
helpviewer_keywords:
- InitializeReferenceTypeStaticFieldsInline
- CA1810
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: f7234bf9c6941b25984d3b0e2cf3e4d31216d5ad
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99776895"
---
# <a name="ca1810-initialize-reference-type-static-fields-inline"></a><span data-ttu-id="dc5dd-103">CA1810. Инициализируйте статические поля ссылочных типов при объявлении</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-103">CA1810: Initialize reference type static fields inline</span></span>

| | <span data-ttu-id="dc5dd-104">Значение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-104">Value</span></span> |
|-|-|
| <span data-ttu-id="dc5dd-105">**Идентификатор правила**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-105">**Rule ID**</span></span> |<span data-ttu-id="dc5dd-106">CA1810</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-106">CA1810</span></span>|
| <span data-ttu-id="dc5dd-107">**Категория**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-107">**Category**</span></span> |[<span data-ttu-id="dc5dd-108">Производительность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-108">Performance</span></span>](performance-warnings.md)|
| <span data-ttu-id="dc5dd-109">**Исправление не критическое или не критическое**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-109">**Fix is breaking or non-breaking**</span></span> |<span data-ttu-id="dc5dd-110">Не критическое</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-110">Non-breaking</span></span>|

## <a name="cause"></a><span data-ttu-id="dc5dd-111">Причина</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-111">Cause</span></span>

<span data-ttu-id="dc5dd-112">Ссылочный тип объявляет явный статический конструктор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-112">A reference type declares an explicit static constructor.</span></span>

## <a name="rule-description"></a><span data-ttu-id="dc5dd-113">Описание правила</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-113">Rule description</span></span>

<span data-ttu-id="dc5dd-114">Если в типе объявляется явный статический конструктор, компилятор JIT добавляет проверку в каждый статический метод и конструктор экземпляров этого типа, чтобы убедиться, что статический конструктор уже вызывался ранее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-114">When a type declares an explicit static constructor, the just-in-time (JIT) compiler adds a check to each static method and instance constructor of the type to make sure that the static constructor was previously called.</span></span> <span data-ttu-id="dc5dd-115">Статическая инициализация активируется при доступе к любому статическому элементу или при создании экземпляра типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-115">Static initialization is triggered when any static member is accessed or when an instance of the type is created.</span></span> <span data-ttu-id="dc5dd-116">Однако статическая инициализация не запускается при объявлении переменной типа, но не ее использования, что может быть важно, если инициализация меняет глобальное состояние.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-116">However, static initialization is not triggered if you declare a variable of the type but do not use it, which can be important if the initialization changes global state.</span></span>

<span data-ttu-id="dc5dd-117">Когда все статические данные инициализируются встроенным образом и явный статический конструктор не объявлен, компиляторы MSIL добавляют `beforefieldinit` флаг и неявный статический конструктор, который инициализирует статические данные с определением типа MSIL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-117">When all static data is initialized inline and an explicit static constructor is not declared, Microsoft intermediate language (MSIL) compilers add the `beforefieldinit` flag and an implicit static constructor, which initializes the static data, to the MSIL type definition.</span></span> <span data-ttu-id="dc5dd-118">Когда JIT-компилятор обнаруживает `beforefieldinit` флаг, в большинстве случаев проверки статических конструкторов не добавляются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-118">When the JIT compiler encounters the `beforefieldinit` flag, most of the time the static constructor checks are not added.</span></span> <span data-ttu-id="dc5dd-119">Статическая инициализация будет гарантированно выполняться в определенный момент перед обращением к статическим полям, но не до вызова статического метода или конструктора экземпляра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-119">Static initialization is guaranteed to occur at some time before any static fields are accessed but not before a static method or instance constructor is invoked.</span></span> <span data-ttu-id="dc5dd-120">Обратите внимание, что статическая инициализация может произойти в любое время после объявления переменной типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-120">Note that static initialization can occur at any time after a variable of the type is declared.</span></span>

<span data-ttu-id="dc5dd-121">Проверки статических конструкторов могут привести к снижению производительности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-121">Static constructor checks can decrease performance.</span></span> <span data-ttu-id="dc5dd-122">Часто статический конструктор используется только для инициализации статических полей. в этом случае необходимо убедиться, что статическая инициализация выполняется перед первым доступом к статическому полю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-122">Often a static constructor is used only to initialize static fields, in which case you must only make sure that static initialization occurs before the first access of a static field.</span></span> <span data-ttu-id="dc5dd-123">`beforefieldinit`Поведение подходит для этих и большинства других типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-123">The `beforefieldinit` behavior is appropriate for these and most other types.</span></span> <span data-ttu-id="dc5dd-124">Это неприемлемо, только если статическая инициализация влияет на глобальное состояние, и одно из следующих условий имеет значение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-124">It is only inappropriate when static initialization affects global state and one of the following is true:</span></span>

- <span data-ttu-id="dc5dd-125">Воздействие на глобальное состояние является дорогостоящим и не требуется, если тип не используется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-125">The effect on global state is expensive and is not required if the type is not used.</span></span>

- <span data-ttu-id="dc5dd-126">Эффекты глобального состояния могут быть доступны без доступа к любым статическим полям типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-126">The global state effects can be accessed without accessing any static fields of the type.</span></span>

## <a name="how-to-fix-violations"></a><span data-ttu-id="dc5dd-127">Устранение нарушений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-127">How to fix violations</span></span>

<span data-ttu-id="dc5dd-128">Чтобы устранить нарушение данного правила, выполните инициализацию всех статических данных при их объявлении и удалите статический конструктор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-128">To fix a violation of this rule, initialize all static data when it is declared and remove the static constructor.</span></span>

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a><span data-ttu-id="dc5dd-129">Когда следует подавлять предупреждения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-129">When to suppress warnings</span></span>

<span data-ttu-id="dc5dd-130">В этом правиле можно отключить вывод предупреждений, если производительность не является проблемой. или если изменения глобального состояния, вызванные статической инициализацией, являются дорогостоящими или должны быть гарантированно выполнены до вызова статического метода типа или создания экземпляра типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-130">It is safe to suppress a warning from this rule if performance is not a concern; or if global state changes that are caused by static initialization are expensive or must be guaranteed to occur before a static method of the type is called or an instance of the type is created.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="dc5dd-131">Пример</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-131">Example</span></span>

<span data-ttu-id="dc5dd-132">В следующем примере показан тип, `StaticConstructor` , который нарушает правило и тип, `NoStaticConstructor` который заменяет статический конструктор встроенной инициализацией для удовлетворения этого правила.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-132">The following example shows a type, `StaticConstructor`, that violates the rule and a type, `NoStaticConstructor`, that replaces the static constructor with inline initialization to satisfy the rule.</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1810.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1810-initialize-reference-type-static-fields-inline_1.vb":::

<span data-ttu-id="dc5dd-133">Обратите внимание на добавление `beforefieldinit` флага в определении MSIL для `NoStaticConstructor` класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-133">Note the addition of the `beforefieldinit` flag on the MSIL definition for the `NoStaticConstructor` class.</span></span>

```il
.class public auto ansi StaticConstructor
extends [mscorlib]System.Object
{
} // end of class StaticConstructor

.class public auto ansi beforefieldinit NoStaticConstructor
extends [mscorlib]System.Object
{
} // end of class NoStaticConstructor
```

## <a name="related-rules"></a><span data-ttu-id="dc5dd-134">Связанные правила</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-134">Related rules</span></span>

- [<span data-ttu-id="dc5dd-135">CA2207. Используйте встроенную инициализацию статических полей типов значений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc5dd-135">CA2207: Initialize value type static fields inline</span></span>](ca2207.md)
