---
title: 'CA1815: переопределяйте операторы Equals и равенства для типов значений (анализ кода)'
description: Сведения о правиле анализа кода CA1815 — переопределяйте операторы Equals и равенства для типов значений
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1815
- OverrideEqualsAndOperatorEqualsOnValueTypes
helpviewer_keywords:
- OverrideEqualsAndOperatorEqualsOnValueTypes
- CA1815
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 0703c86ae35881ef828d1372e6c65bee780e1063
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99752058"
---
# <a name="ca1815-override-equals-and-operator-equals-on-value-types"></a>CA1815. Переопределяйте операторы Equals и равенства для типов значений

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1815|
| **Категория** |[Производительность](performance-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Тип значения не переопределяет <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName> или не реализует оператор равенства (==). Это правило не проверяет перечисления.

По умолчанию это правило проверяет только видимые извне типы, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Для типов значений, которые [не являются непреобразуемыми](../../../framework/interop/blittable-and-non-blittable-types.md), унаследованная реализация <xref:System.Object.Equals%2A> использует библиотеку <xref:System.Reflection> для сравнения содержимого всех полей. Отражение является процессом, требующим с точки зрения вычислений больших затрат, и сравнение каждого поля на равенство может быть лишним. Если предполагается, что пользователи будут сравнивать, сортировать экземпляры или использовать их в качестве ключей хэш-таблиц, тип значения должен реализовывать <xref:System.Object.Equals%2A>. Если язык программирования поддерживает перегрузку операторов, также необходимо предоставить реализацию операторов равенства и неравенства.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, предоставьте реализацию <xref:System.Object.Equals%2A>. Если это возможно, реализуйте оператор равенства.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Предупреждение для этого правила можно отключить, если экземпляры типа значения не будут сравниваться друг с другом.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в данной категории ([производительность](performance-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем коде показана структура (тип значения), которая нарушает это правило:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1815.cs" id="snippet1":::

Следующий код устраняет предыдущее нарушение путем переопределения <xref:System.ValueType.Equals%2A?displayProperty=fullName> и реализации операторов равенства (`==` и `!=`):

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1815.cs" id="snippet2":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA2231. Перегрузите оператор равенства на переопределяющем типе ValueType.Equals](ca2231.md)
- [CA2226. Перегрузки операторов должны быть симметричными](ca2226.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName>
