---
title: 'CA1801: проверьте неиспользуемые параметры (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода "CA1801: проверьте неиспользуемые параметры"'
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- AvoidUnusedParameters
- CA1801
- ReviewUnusedParameters
helpviewer_keywords:
- CA1801
- ReviewUnusedParameters
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: fd9dc0f3a55f8361cd68fa4fd0447ad78a9f444d
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99777025"
---
# <a name="ca1801-review-unused-parameters"></a>CA1801. Проверьте неиспользуемые параметры

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1801|
| **Категория** |[Использование](usage-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое — если элемент не виден извне сборки, независимо от внесенных изменений.<br/><br/>Не критическое — если вы изменяете элемент, чтобы использовать в нем параметр.<br/><br/>Критическое — если вы удаляете параметр и он видим извне сборки.|

## <a name="cause"></a>Причина

Сигнатура метода включает параметр, не использующийся в теле метода.

Это правило не проверяет следующие типы методов:

- методы, на которые ссылается делегат;

- методы, используемые в качестве обработчиков событий;

- конструкторы сериализации (см. [рекомендации](../../../standard/serialization/serialization-guidelines.md#runtime-serialization));

- методы сериализации <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable.GetObjectData%2A>;

- методы, объявленные с модификатором `abstract` (или `MustOverride` в Visual Basic);

- методы, объявленные с модификатором `virtual` (или `Overridable` в Visual Basic);

- методы, объявленные с модификатором `override` (или `Overrides` в Visual Basic);

- методы, объявленные с модификатором `extern` (или инструкцией `Declare` в Visual Basic).

Это правило не помечает параметры, имя которых содержит символ [отмены](../../../csharp/discards.md), например `_`, `_1` и `_2`. Это уменьшает количество предупреждений о параметрах, которые обязательны для соблюдения требований сигнатуры, например для метода, используемого в качестве делегата, параметра со специальными атрибутами или параметра, значение которого неявно получается платформой во время выполнения без соответствующей ссылки в коде.

> [!NOTE]
> Это правило устарело, и его заменяет правило [IDE0060](../style-rules/ide0060.md). Сведения о принудительном применении анализатора IDE0060 в сборке см. в разделе [Анализ в стиле кода](../overview.md#code-style-analysis).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Проверка параметров в невиртуальных методах, которые не используются в теле метода, чтобы убедиться в отсутствии ошибок, приводящих к невозможности доступа к ним. Неиспользуемые параметры приводят к излишним расходам на техническое обслуживание и эксплуатационным расходам.

Иногда нарушение этого правила может указывать на ошибку реализации в методе. Например, в теле метода должен был использоваться параметр. Отключите предупреждения этого правила, если параметр должен существовать для обеспечения обратной совместимости.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, удалите неиспользуемый параметр (критическое изменение) или используйте параметр в теле метода (некритическое изменение).

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Вы можете безопасно отменить предупреждения, связанные с этим правилом:

- в коде, который уже был поставлен, для которого исправление стало бы критическим изменением;

- для параметра `this` в пользовательском методе расширения для <xref:Microsoft.VisualStudio.TestTools.UnitTesting.Assert?displayProperty=nameWithType>. Функции в классе <xref:Microsoft.VisualStudio.TestTools.UnitTesting.Assert> являются статическими, поэтому нет необходимости обращаться к параметру `this` в теле метода.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в данной категории (производительность). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показаны два метода. Один метод нарушает правило, а другой метод соответствует этому правилу.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1801.cs" id="snippet1":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1812. Избегайте неиспользуемых внутренних классов](ca1812.md)
- [CA2229. Реализуйте конструкторы сериализации](ca2229.md)
