---
title: 'CA1802: по возможности используйте литералы (анализ кода)'
description: Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1802 — по возможности используйте литералы
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseLiteralsWhereAppropriate
- CA1802
helpviewer_keywords:
- UseLiteralsWhereAppropriate
- CA1802
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 00565f7a105fde66011492f195dec3b863dd3bed
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99776986"
---
# <a name="ca1802-use-literals-where-appropriate"></a>CA1802. По возможности используйте литералы

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1802|
| **Категория** |[Производительность](performance-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Поле объявляется `static` и `readonly` (`Shared` и `ReadOnly` в Visual Basic) и инициализируется со значением, вычисляемым во время компиляции.

По умолчанию это правило проверяет только видимые извне статические поля только для чтения, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Значение поля `static readonly` вычисляется во время выполнения, когда вызывается статический конструктор для объявляющего типа. Если поле `static readonly` инициализируется при объявлении и статический конструктор не объявлен явным образом, компилятор создает статический конструктор для инициализации поля.

Значение поля `const` вычисляется во время компиляции и сохраняется в метаданных, что повышает производительность во время выполнения по сравнению с полем `static readonly`.

Поскольку значение, присвоенное конечному полю, вычисляется во время компиляции, замените объявление полем `const`, чтобы значение вычислялось не во время выполнения, а во время компиляции.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, замените модификаторы `static` и `readonly` модификатором `const`.

> [!NOTE]
> Использование модификатора [const](../../../csharp/language-reference/keywords/const.md) не рекомендуется для всех сценариев.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Можно отключить предупреждение для этого правила или отключить правило, если производительность не важна.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующие параметры, чтобы указать части базы кода, к которым будет применяться это правило.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)
- [Обязательные модификаторы](#required-modifiers)

Эти параметры можно настроить только для указанного правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([производительность](performance-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

### <a name="required-modifiers"></a>Обязательные модификаторы

Это правило можно настроить для переопределения обязательных модификаторов полей. По умолчанию `static` и `readonly` являются обязательными модификаторами для анализируемых полей. Это поведение можно заменить на разделенный запятыми список из одного или нескольких значений модификаторов из следующей таблицы:

| Значение параметра | Итоги |
| --- | --- |
| `none` | Нет требований к модификатору. |
| `static` или `Shared` | Должен быть объявлен как static (Shared в Visual Basic). |
| `const` | Должен быть объявлен как const. |
| `readonly` | Должен быть объявлен как readonly. |

Например, чтобы указать, что правило не должно выполняться для статических полей и полей экземпляра, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *.editorconfig* в своем проекте:

```ini
dotnet_code_quality.CA1802.required_modifiers = none
```

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан тип `UseReadOnly`, который нарушает правило, и тип `UseConstant`, который удовлетворяет правилу.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1802-use-literals-where-appropriate_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1802.cs" id="snippet1":::
