---
title: 'CA1819: свойства не должны возвращать массивы (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1819: свойства не должны возвращать массивы'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PropertiesShouldNotReturnArrays
- CA1819
helpviewer_keywords:
- PropertiesShouldNotReturnArrays
- CA1819
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 60f94b875af5e31133940e77bbd8df461098ade6
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99792496"
---
# <a name="ca1819-properties-should-not-return-arrays"></a>CA1819. Свойства не должны возвращать массивы

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1819|
| **Категория** |[Производительность](performance-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Свойство возвращает массив.

По умолчанию это правило проверяет только видимые извне свойства и типы, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Массивы, возвращаемые свойствами, не защищены от записи, даже если свойство доступно только для чтения. Чтобы защитить массив от изменений, свойство должно возвращать копию массива. Как правило, пользователи не понимают требований к производительности при вызове такого свойства. В частности, они могут использовать свойство в качестве индексированного свойства.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, либо сделайте свойство методом, либо измените свойство так, чтобы оно возвращало коллекцию.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Предупреждение, возникающее для свойства атрибута, производного от класса <xref:System.Attribute>, можно отключить. Атрибуты могут содержать свойства, которые возвращают массивы, но не могут содержать свойства, возвращающие коллекции.

Предупреждение можно отключить, если свойство является частью класса [объекта передачи данных (DTO)](/previous-versions/msp-n-p/ff649585(v=pandp.10)).

В противном случае для этого правила отключать вывод предупреждений не следует.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в данной категории ([производительность](performance-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example-violation"></a>Пример нарушения

В следующем примере показано свойство, нарушающее это правило:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet1":::

Чтобы устранить нарушение этого правила, либо сделайте свойство методом, либо измените свойство так, чтобы оно возвращало коллекцию, а не массив.

### <a name="change-the-property-to-a-method"></a>Преобразование свойства в метод

В следующем примере нарушение устраняется путем преобразования свойства в метод:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet2":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet2":::

### <a name="change-the-property-to-return-a-collection"></a>Изменение свойства для возврата коллекции

В следующем примере нарушение устраняется путем изменения свойства для возврата <xref:System.Collections.ObjectModel.ReadOnlyCollection%601?displayProperty=fullName>:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet3":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet3":::

## <a name="allow-users-to-modify-a-property"></a>Разрешение пользователям изменять свойство

Может потребоваться разрешить потребителю класса изменять свойство. В следующем примере показано свойство для чтения и записи, нарушающее это правило:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet4":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet4":::

В следующем примере нарушение устраняется путем изменения свойства для возврата <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601?displayProperty=fullName>:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet5":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet5":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1024. По возможности используйте свойства](ca1024.md)
