---
title: 'CA1806: не игнорируйте результаты метода (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1806: не игнорируйте результаты метода'
ms.date: 06/08/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1806
- DoNotIgnoreMethodResults
helpviewer_keywords:
- CA1806
- DoNotIgnoreMethodResults
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: c5a132697eaeeb7e0ce70a69099d0c0085f1187d
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99776908"
---
# <a name="ca1806-do-not-ignore-method-results"></a>CA1806. Не игнорируйте результаты метода

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1806|
| **Категория** |[Использование](usage-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Существует несколько возможных причин для этого предупреждения:

- Новый объект создается, но не используется.

- Вызывается метод, создающий и возвращающий новую строку, и новая строка не используется.

- Метод COM или P/Invoke, который возвращает `HRESULT` или код ошибки, который не используется.

- Метод LINQ, возвращающий результат, который не используется.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Создание ненужного объекта и соответствующая сборка мусора неиспользуемого объекта снижают производительность.

Строки неизменяемы, а такие методы, как String.ToUpper, возвращают новый экземпляр строки вместо изменения экземпляра строки в вызывающем методе.

Игнорирование `HRESULT` или код ошибки могут привести к непредвиденному поведению в условиях ошибки или к нехватке ресурсов.

Известно, что методы LINQ не имеют побочных эффектов и результат должен учитываться.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Если метод A создает новый экземпляр объекта B, который не используется, передайте экземпляр в качестве аргумента другому методу или присвойте экземпляр переменной. Если создания объекта не требуется, удалите его.

-или-

Если метод А вызывает метод Б, но не использует новый экземпляр строки, возвращаемый методом Б, передайте этот экземпляр в качестве аргумента другому методу или присвойте его переменной. Или удалите вызов, если он не нужен.

-или-

Если метод A вызывает метод Б, но не использует `HRESULT` или код ошибки, возвращаемый методом, используйте результат в условном операторе, присвойте результат переменной или передайте его в качестве аргумента другому методу.

-или-

Если метод LINQ A вызывает метод Б, но не использует результат, используйте результат в условном операторе, присвойте результат переменной или передайте его в качестве аргумента другому методу.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Не скрывайте предупреждений по этому правилу, если только процесс создания объекта не служит определенной цели.

## <a name="example-1"></a>Пример 1

В следующем примере показан класс, который игнорирует результат вызова String.Trim.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1806-do-not-ignore-method-results_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Пример 2

В следующем примере исправляется предыдущее нарушение путем присвоения результата String.Trim обратно переменной, в которой он был вызван.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1806-do-not-ignore-method-results_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="example-3"></a>Пример 3

В следующем примере показан метод, не использующий объект, который он создает.

> [!NOTE]
> Это нарушение не может быть воспроизведено в Visual Basic.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet3":::

## <a name="example-4"></a>Пример 4

Следующий пример устраняет предыдущее нарушение, удаляя ненужное создание объекта.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet4":::

<!-- Examples don't exist for the following...

The following example shows a method that ignores the error code that the native method GetShortPathName returns.

The following example fixes the previous violation by checking the error code and throwing an exception when the call fails.
-->
