---
title: 'CA2000: ликвидировать объекты перед потерей области (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA2000: ликвидировать объекты перед потерей области'
ms.date: 05/14/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2000
- Dispose objects before losing scope
- DisposeObjectsBeforeLosingScope
helpviewer_keywords:
- CA2000
- DisposeObjectsBeforeLosingScope
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 2e8f2d58ae8f8799fde51cc15522277cbc90988a
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99792431"
---
# <a name="ca2000-dispose-objects-before-losing-scope"></a>CA2000. Ликвидируйте объекты перед потерей области

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2000|
| **Категория** |[Надежность](reliability-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Создается локальный объект типа <xref:System.IDisposable>, но он не высвобождается до того, пока все ссылки на него не окажутся вне области действия.

По умолчанию это правило анализирует всю базу кода, но такое поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Если освобождаемый объект не высвобождается явно до того, как все ссылки на него оказываются вне области имен, объект будет высвобожден в некоторый заранее не определенный момент, когда сборщик мусора запустит завершающий метод объекта. Так как может возникнуть событие исключения, препятствующее выполнению метода завершения объекта, объект будет ликвидирован в явной форме.

## <a name="special-cases"></a>Особые случаи

Правило CA2000 не срабатывает для локальных объектов следующих типов, даже если объект не освобожден:

- <xref:System.IO.Stream?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.IO.StringReader?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.IO.TextReader?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.IO.TextWriter?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Resources.IResourceReader?displayProperty=nameWithType>

Передача объекта одного из этих типов в конструктор и его последующее присваивание полю указывает на *передачу владения высвобождением* новому сконструированному типу. То есть за освобождение объекта теперь отвечает новый сконструированный тип. Если код передает в конструктор объект одного из этих типов, нарушение правила CA2000 не происходит, даже если объект не освобожден до того, пока все ссылки на него не окажутся вне области действия.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, вызовите объект <xref:System.IDisposable.Dispose%2A> до того, пока все ссылки на него не окажутся вне области действия.

Для создания оболочки объектов, реализующих <xref:System.IDisposable>, можно использовать [инструкцию `using`](../../../csharp/language-reference/keywords/using-statement.md) ([`Using`](../../../visual-basic/language-reference/statements/using-statement.md) в Visual Basic). Объекты, заключенные в оболочку таким способом, автоматически высвобождаются в конце блока `using`. Однако оператор `using` не должен или не может обрабатывать следующие ситуации:

- Чтобы возвратить удаляемый объект, объект должен быть создан в блоке `try/finally` вне блока `using`.

- Не следует инициализировать члены высвобождаемого объекта в конструкторе инструкции `using`.

- Если конструкторы, защищенные только одним обработчиком исключений, вложены в [часть инструкции `using`](../../../csharp/language-reference/keywords/using-statement.md), ошибка внешнего конструктора может привести к тому, что объект, созданный вложенным конструктором, никогда не закрывается. В следующем примере сбой в конструкторе <xref:System.IO.StreamReader> может привести к тому, что объект <xref:System.IO.FileStream> никогда не закрывается. В этом случае CA2000 помечает нарушение правила.

   ```csharp
   using (StreamReader sr = new StreamReader(new FileStream("C:\myfile.txt", FileMode.Create)))
   { ... }
   ```

- Для реализации шаблона высвобождения объектов <xref:System.IDisposable> динамические объекты должны использовать теневой объект.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует. Исключением являются следующие случаи:

- Вы вызвали метод для объекта, который вызывает `Dispose`, например <xref:System.IO.Stream.Close%2A>.
- Метод, вызвавший предупреждение, возвращает объект <xref:System.IDisposable>, который создает оболочку для вашего объекта.
- Метод выделения не владеет освобождением. То есть ответственность за высвобождение объекта передается другому объекту или оболочке, которая создается в методе и возвращается вызывающему объекту.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующие параметры, чтобы указать части базы кода, к которым будет применяться это правило.

- [Исключить определенные символы](#exclude-specific-symbols)
- [Исключить определенные типы и их производные типы](#exclude-specific-types-and-their-derived-types)

Эти параметры можно настроить только для некоторого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([надежность](reliability-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[excluded-symbol-names](~/includes/code-analysis/excluded-symbol-names.md)]

[!INCLUDE[excluded-type-names-with-derived-types](~/includes/code-analysis/excluded-type-names-with-derived-types.md)]

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA2213. Следует высвобождать высвобождаемые поля](ca2213.md)

## <a name="example-1"></a>Пример 1

При реализации метода, возвращающего высвобождаемый объект, используйте блок try/finally без блока catch, для корректного освобождения объекта. Блок try/finally разрешает возникновение исключений в точке сбоя и позволяет освобождать объект.

В методе OpenPort1 вызов для открытия SerialPort объекта ISerializable или вызов метода SomeMethod может завершиться ошибкой. В этой реализации возникает предупреждение CA2000.

В методе OpenPort2 объявляются два объекта SerialPort, которым затем задается значение NULL:

- `tempPort`, который используется для проверки успешного выполнения операций метода.

- `port`, который используется для возвращения значения метода.

В блоке `try` создается и открывается объект `tempPort`, и в том же блоке `try` выполняются все требуемые действия. В конце блока `try` открытый порт назначается объекту `port`, который будет возвращен, и объекту `tempPort` задается значение `null`.

Блок `finally` проверяет значение `tempPort`. Если значение не равно NULL, операция в методе завершилась неудачно, и `tempPort` закрывается, означая, что все ресурсы освобождены. Если операции метода завершились успешно, возвращаемый объект порта будет содержать открытый объект SerialPort. В противном случае он будет иметь значение NULL.

```csharp
public SerialPort OpenPort1(string portName)
{
   SerialPort port = new SerialPort(portName);
   port.Open();  //CA2000 fires because this might throw
   SomeMethod(); //Other method operations can fail
   return port;
}

public SerialPort OpenPort2(string portName)
{
   SerialPort tempPort = null;
   SerialPort port = null;
   try
   {
      tempPort = new SerialPort(portName);
      tempPort.Open();
      SomeMethod();
      //Add any other methods above this line
      port = tempPort;
      tempPort = null;

   }
   finally
   {
      if (tempPort != null)
      {
         tempPort.Close();
      }
   }
   return port;
}
```

```vb
Public Function OpenPort1(ByVal PortName As String) As SerialPort

   Dim port As New SerialPort(PortName)
   port.Open()    'CA2000 fires because this might throw
   SomeMethod()   'Other method operations can fail
   Return port

End Function

Public Function OpenPort2(ByVal PortName As String) As SerialPort

   Dim tempPort As SerialPort = Nothing
   Dim port As SerialPort = Nothing

   Try
      tempPort = New SerialPort(PortName)
      tempPort.Open()
      SomeMethod()
      'Add any other methods above this line
      port = tempPort
      tempPort = Nothing

   Finally
      If Not tempPort Is Nothing Then
         tempPort.Close()
      End If

   End Try

   Return port

End Function
```

## <a name="example-2"></a>Пример 2

По умолчанию в компиляторе Visual Basic все арифметические операторы выполняют проверку на переполнение. Таким образом, любая арифметическая операция Visual Basic может вызвать исключение <xref:System.OverflowException>. Это может привести к непредвиденным нарушениям правил, таких как CA2000. Например, следующая функция CreateReader1 приведет к нарушению правила CA2000, так как компилятор Visual Basic выдает инструкцию проверки переполнения для добавления, которая может вызвать исключение, приводящее к невозможности освобождения StreamReader.

Чтобы устранить эту проблему, можно отключить проведение проверок переполнения, выполняемых компилятором Visual Basic, в проекте или изменить код, как в следующей функции CreateReader2.

Чтобы отключить проведение проверок переполнения, щелкните правой кнопкой мыши имя проекта в Обозревателе решений, а затем выберите пункт **Свойства**. Нажмите **Компиляция**, щелкните **Дополнительные параметры компиляции**, а затем установите флажок **Отключить проверку переполнения для целочисленных значений**.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2000-dispose-objects-before-losing-scope-vboverflow_1.vb":::

## <a name="see-also"></a>См. также

- <xref:System.IDisposable>
- [Шаблон ликвидации](../../../standard/garbage-collection/implementing-dispose.md)
