---
title: 'CA2007: не следует напрямую ожидать Task (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA2007: не следует напрямую ожидать Task'
ms.date: 03/08/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2007
- DoNotDirectlyAwaitATaskAnalyzer
helpviewer_keywords:
- CA2007
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
ms.openlocfilehash: 9a1e21c75a24357744046ccbf8215fd5364ebfc2
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99754775"
---
# <a name="ca2007-do-not-directly-await-a-task"></a>CA2007. Не следует напрямую ожидать Task

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2007|
| **Категория** |[Надежность](reliability-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Асинхронный метод [ожидает](../../../csharp/language-reference/operators/await.md) класс <xref:System.Threading.Tasks.Task> напрямую.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Когда асинхронный метод ожидает класс <xref:System.Threading.Tasks.Task> напрямую, продолжение обычно происходит в том же потоке, который создал задачу, в зависимости от асинхронного контекста. Такое поведение может быть дорогостоящим в плане производительности и может привести к взаимоблокировке потока пользовательского интерфейса. Чтобы сообщить о намерении продолжения, рассмотрите возможность вызова метода <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait(System.Boolean)?displayProperty=nameWithType>.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушения, вызовите метод <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait%2A> для ожидаемого класса <xref:System.Threading.Tasks.Task>. Параметру `continueOnCapturedContext` можно передать значение `true` или `false`.

- Поведение вызова `ConfigureAwait(true)` для задачи аналогично поведению неявного вызова <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait%2A>. Вызывая этот метод явным образом, вы даете понять читателям, что намеренно хотите продолжать выполнение в исходном контексте синхронизации.

- Вызовите `ConfigureAwait(false)` для задачи, чтобы запланировать продолжение в пуле потоков и избежать тем самым взаимоблокировки в потоке пользовательского интерфейса. Передачу значения `false` целесообразно использовать для библиотек, независимых от приложений.

## <a name="example"></a>Пример

Следующий фрагмент кода приводит к возникновению предупреждения:

```csharp
public async Task Execute()
{
    Task task = null;
    await task;
}
```

Чтобы устранить нарушение, вызовите метод <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait%2A> для ожидаемого класса <xref:System.Threading.Tasks.Task>:

```csharp
public async Task Execute()
{
    Task task = null;
    await task.ConfigureAwait(false);
}
```

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Это предупреждение предназначено для библиотек, где код может выполняться в произвольных средах и не должен делать предположений о среде или о том, как вызывающий объект метода может вызываться или ожидать метод. Как правило, рекомендуется полностью подавлять вывод предупреждения для проектов, представляющих код приложения, а не код библиотеки. На самом деле запуск анализатора в коде приложения (например, обработчики событий нажатия кнопки в проекте WinForms или WPF), скорее всего, приведет к выполнению неправильных действий.

Вывод этого предупреждения можно отключить в любой ситуации, когда продолжение выполнения должно быть запланировано в исходном контексте, или при отсутствии такого контекста. Например, при написании кода в обработчике событий нажатия кнопки в приложении WinForms или WPF в общем случае продолжение из ожидания должно выполняться в потоке пользовательского интерфейса, и, таким образом, желательным поведением по умолчанию будет планирование продолжения выполнения обратно в исходном контексте. Другой пример: при написании кода в приложении ASP.NET Core по умолчанию отсутствует <xref:System.Threading.SynchronizationContext> или <xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler>, поэтому `ConfigureAwait` не приведет к изменению поведения.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующие параметры, чтобы указать части базы кода, к которым будет применяться это правило.

- [Исключить асинхронные методы void](#exclude-async-void-methods)
- [Тип вывода](#output-kind)

Все эти параметры можно настроить только для некоторого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([надежность](reliability-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

### <a name="exclude-async-void-methods"></a>Исключение асинхронных методов void

Можно настроить, следует ли исключать асинхронные методы, которые не возвращают значение из этого правила. Чтобы исключить эти типы методов, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *.editorconfig* в проекте:

```ini
# Package version 2.9.0 and later
dotnet_code_quality.CA2007.exclude_async_void_methods = true

# Package version 2.6.3 and earlier
dotnet_code_quality.CA2007.skip_async_void_methods = true
```

### <a name="output-kind"></a>Тип вывода

Можно также настроить типы выходных сборок, к которым применяется это правило. Например, чтобы применить это правило только к коду, который создает консольное приложение или динамически связанную библиотеку (то есть не приложение пользовательского интерфейса), добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *.editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.CA2007.output_kind = ConsoleApplication, DynamicallyLinkedLibrary
```

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Вопросы и ответы по ConfigureAwait](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/configureawait-faq/)
- [Следует ли ожидать задачи с ConfigureAwait(false)?](https://github.com/Microsoft/vs-threading/blob/master/doc/cookbook_vs.md#should-i-await-a-task-with-configureawaitfalse)
- [CA2008. Не создавайте задачи без передачи TaskScheduler](ca2008.md)
- [Правила надежности](reliability-warnings.md)
