---
title: 'CA2100: проверьте запросы SQL на наличие уязвимостей системы безопасности (анализ кода)'
description: Узнайте больше о правиле CA2100 — проверьте запросы SQL на наличие уязвимостей системы безопасности
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- Review SQL queries for security vulnerabilities
- ReviewSqlQueriesForSecurityVulnerabilities
- CA2100
helpviewer_keywords:
- CA2100
- ReviewSqlQueriesForSecurityVulnerabilities
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 1ffdb8a791f391e113dcc1210ba7d2ee69c80a32
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99667126"
---
# <a name="ca2100-review-sql-queries-for-security-vulnerabilities"></a>CA2100. Проверьте запросы SQL на наличие уязвимостей системы безопасности

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2100|
| **Категория** |[Безопасность](security-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Метод задает свойство <xref:System.Data.IDbCommand.CommandText%2A?displayProperty=fullName> с использованием строки, созданной из строкового аргумента метода.

По умолчанию это правило анализирует всю базу кода, но такое поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Это правило предполагает, что любая строка, значение которой не может быть определено во время компиляции, может содержать данные, вводимые пользователем. Созданная из введенных пользователем данных командная строка SQL уязвима перед атаками путем внедрения кода SQL. При атаке путем внедрения кода SQL злоумышленник предоставляет входные данные, которые изменяют структуру запроса при попытке нанести вред или получить несанкционированный доступ к основной базе данных. Типичные методы включают в себя введение одинарной кавычки или апострофа, который является разделителем строк для литерала SQL; двух тире, обозначающих комментарий SQL; и точки с запятой, которая указывает на новую команду. Если входные данные пользователя должны быть частью запроса, используйте один из следующих методов, перечисленных в порядке эффективности, чтобы снизить риск атаки.

- Использование хранимой процедуры.

- Использование параметризованной командной строки.

- Проверка данных, введенных пользователем, на предмет типа и содержимого перед сборкой командной строки.

Следующие типы .NET реализуют свойство <xref:System.Data.IDbCommand.CommandText%2A> или предоставляют конструкторы, которые устанавливают свойство с помощью строкового аргумента.

- <xref:System.Data.Odbc.OdbcCommand?displayProperty=fullName> и <xref:System.Data.Odbc.OdbcDataAdapter?displayProperty=fullName>

- <xref:System.Data.OleDb.OleDbCommand?displayProperty=fullName> и <xref:System.Data.OleDb.OleDbDataAdapter?displayProperty=fullName>

- <xref:System.Data.OracleClient.OracleCommand?displayProperty=fullName> и <xref:System.Data.OracleClient.OracleDataAdapter?displayProperty=fullName>

- <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand?displayProperty=fullName> и <xref:System.Data.SqlClient.SqlDataAdapter?displayProperty=fullName>

В некоторых случаях это правило может не определять значение строки во время компиляции, даже если это возможно. В этих случаях это правило создает ложноположительный результат при использовании этих строк в качестве команд SQL. Ниже приводится пример подобной строки.

```csharp
int x = 10;
string query = "SELECT TOP " + x.ToString() + " FROM Table";
```

То же самое применяется при неявном использовании `ToString()`.

```csharp
int x = 10;
string query = String.Format("SELECT TOP {0} FROM Table", x);
```

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, используйте параметризованный запрос.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Вы можете отключить предупреждение этого правила, если текст команды не содержит данных, введенных пользователем.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующие параметры, чтобы указать части базы кода, к которым будет применяться это правило.

- [Исключить определенные символы](#exclude-specific-symbols)
- [Исключить определенные типы и их производные типы](#exclude-specific-types-and-their-derived-types)

Эти параметры можно настроить только для указанного правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([безопасность](security-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[excluded-symbol-names](~/includes/code-analysis/excluded-symbol-names.md)]

[!INCLUDE[excluded-type-names-with-derived-types](~/includes/code-analysis/excluded-type-names-with-derived-types.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан метод `UnsafeQuery`, который нарушает правило, и метод `SaferQuery`, который соблюдает правило с помощью параметризованной командной строки.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2100-review-sql-queries-for-security-vulnerabilities_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2100.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Общие сведения о безопасности](../../../framework/data/adonet/security-overview.md)
