---
title: 'CA2119: запечатайте методы, соответствующие частным интерфейсам (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле кода CA2119: запечатайте методы, соответствующие частным интерфейсам'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- SealMethodsThatSatisfyPrivateInterfaces
- CA2119
helpviewer_keywords:
- CA2119
- SealMethodsThatSatisfyPrivateInterfaces
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: f8b072abf2a1b844d4dcaf326ca167b9403cbb52
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99719946"
---
# <a name="ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces"></a>CA2119. Запечатайте методы, соответствующие частным интерфейсам

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2119|
| **Категория** |[Безопасность](security-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Наследуемый открытый тип предоставляет реализацию переопределяемого метода интерфейса `internal` (`Friend` в Visual Basic).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Методы интерфейса имеют общую доступность, которую не может изменить реализующий тип. Внутренний интерфейс создает контракт, который не предназначен для реализации вне сборки, определяющей интерфейс. Открытый тип, реализующий метод внутреннего интерфейса с помощью модификатора `virtual` (`Overridable` в Visual Basic), позволяет переопределять метод производным типом, который находится вне сборки. Если второй тип в определяющей сборке вызывает метод и ожидает только внутренний контракт, поведение может быть скомпрометировано, если вместо этого выполняется переопределенный метод во внешней сборке. В этом случает создается уязвимость в системе безопасности.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Для устранения нарушения данного правила следует исключить возможность переопределения метода за пределами сборки с помощью одного из следующих действий.

- Создайте объявляющий тип `sealed` (`NotInheritable` в Visual Basic).

- Измените уровень доступности объявляющего типа на `internal` (`Friend` в Visual Basic).

- Удалите все открытые конструкторы из объявляющего типа.

- Реализуйте метод без использования модификатора `virtual`.

- Реализуйте метод явным образом.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Вывод предупреждения для этого правила можно отключить, если после тщательной проверки не будут найдены проблемы безопасности, которые могут возникнуть при переопределении метода вне сборки.

## <a name="example-1"></a>Пример 1

В следующем примере показан тип `BaseImplementation`, нарушающий правило.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2119.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Пример 2

В следующем примере применяется реализация виртуального метода из предыдущего примера.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2119.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Интерфейсы (C#)](../../../csharp/programming-guide/interfaces/index.md)
- [Интерфейсы (Visual Basic)](../../../visual-basic/programming-guide/language-features/interfaces/index.md)
