---
title: 'CA2211: поля, не являющиеся константами, не должны быть видимыми (анализ кода)'
description: Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA2211 — поля, не являющиеся константами, не должны быть видимыми
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2211
- NonConstantFieldsShouldNotBeVisible
helpviewer_keywords:
- NonConstantFieldsShouldNotBeVisible
- CA2211
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: af4c0b9ce42d61ef77cad316119edd7931b65b16
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99630700"
---
# <a name="ca2211-non-constant-fields-should-not-be-visible"></a>CA2211. Поля, не являющиеся константами, не должны быть видимыми

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2211|
| **Категория** |[Использование](usage-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Открытое или защищенное статическое поле не является константой и не предназначено только для чтения.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Для статических полей, которые не являются константными и доступными только для чтения, невозможно обеспечить потокобезопасность. Доступ к подобным полям должен тщательно контролироваться, и для синхронизации доступа к такому объекту класса требуются дополнительные методы программирования. Поскольку эти навыки сложно освоить и тестирование таких объектов само по себе представляет сложность, статические поля лучше использовать для хранения данных, которые не изменяются. Это правило применяется к библиотекам; приложения не должны предоставлять какие бы то ни было поля.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, сделайте статическое поле константой или доступным только для чтения. Если это невозможно, измените тип для использования альтернативного механизма, такого как поточно-ориентированное свойство, которое управляет потокобезопасным доступом к базовому полю. Учтите, что такие проблемы, как конфликты при блокировке и взаимоблокировки, могут повлиять на производительность и поведение библиотеки.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Предупреждение, связанное с этим правилом, можно отключить, если вы разрабатываете приложение и имеете полный контроль над доступом к типу, содержащему статическое поле. Конструкторы библиотек не должны подавлять предупреждение, связанное с этим правилом. Использование неконстантных статических полей может усложнить корректное использование библиотеки разработчиками.

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан тип, нарушающий это правило.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2211-non-constant-fields-should-not-be-visible_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2211.cs" id="snippet1":::
