---
title: 'CA2227: свойства коллекций должны быть доступны только для чтения (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA2227: свойства коллекций должны быть доступны только для чтения'
ms.date: 09/28/2018
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2227
- CollectionPropertiesShouldBeReadOnly
helpviewer_keywords:
- CA2227
- CollectionPropertiesShouldBeReadOnly
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 9e81398aaf1e8085fc385156233c4371665c28ec
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99714824"
---
# <a name="ca2227-collection-properties-should-be-read-only"></a>CA2227. Свойства, возвращающие коллекции, должны быть доступными только для чтения

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2227|
| **Категория** |[Использование](usage-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Видимое извне свойство с поддержкой записи имеет тип, реализующий <xref:System.Collections.ICollection?displayProperty=fullName>. Это правило не применяется к массивам, индексаторам (свойствам с именем "Item"), неизменяемым коллекциям, коллекциям только для чтения и наборам разрешений.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Свойство коллекции, допускающее запись, позволяет пользователю заменять одну коллекцию совершенно другой. Свойство только для чтения предотвращает замену коллекции, но по-прежнему допускает настройку отдельных членов. Если требуется заменить коллекцию, предпочтительным шаблоном разработки является включение метода для удаления всех элементов из коллекции и метода для повторного заполнения коллекции. Пример этого шаблона см. в методах <xref:System.Collections.ArrayList.Clear%2A> и <xref:System.Collections.ArrayList.AddRange%2A> класса <xref:System.Collections.ArrayList?displayProperty=fullName>.

Как двоичная, так и XML-сериализация поддерживают свойства только для чтения, являющиеся коллекциями. Сериализуемый класс <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer?displayProperty=fullName> предъявляет особые требования к типам, которые реализуют <xref:System.Collections.ICollection> и <xref:System.Collections.IEnumerable?displayProperty=fullName>.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, сделайте свойство доступным только для чтения. Добавьте методы для очистки и повторного заполнения коллекции, если это требуется для разработки.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Предупреждение можно отключить, если свойство является частью класса [объекта передачи данных (DTO)](/previous-versions/msp-n-p/ff649585(v=pandp.10)).

В противном случае для этого правила отключать вывод предупреждений не следует.

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан тип с доступным для записи свойством коллекции, и демонстрируется прямая замена коллекции. Кроме того, в нем приведен предпочтительный способ замены доступного только для чтения свойства коллекции с помощью методов `Clear` и `AddRange`.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2227.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2227-collection-properties-should-be-read-only_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1819. Свойства не должны возвращать массивы](ca1819.md)
