---
title: 'CA2200: следует повторно вызывать исключение для сохранения сведений о стеке (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода "CA2200: следует повторно вызывать исключение для сохранения сведений о стеке"'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- RethrowToPreserveStackDetails
- CA2200
helpviewer_keywords:
- CA2200
- RethrowToPreserveStackDetails
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: c49f3dbab810ce32bfab2d13fbbe9c9f79da6df5
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99719933"
---
# <a name="ca2200-rethrow-to-preserve-stack-details"></a>CA2200. Повторно порождайте исключения для сохранения сведений стека

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2200|
| **Категория** |[Использование](usage-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

В операторе `throw` повторно вызывается и явным образом задается исключение.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

При возникновении исключения часть информации в нем представляет собой трассировку стека. Трассировка стека — это список иерархии вызовов методов, который начинается с метода, вызывающего исключение, и завершается методом, перехватывающим исключение. Если исключение повторно вызывается путем указания этого исключения в операторе `throw`, в текущем методе трассировка стека перезапускается, а список вызовов метода между исходным методом, создавшим исключение, и текущим методом теряется. Для сохранения исходных данных трассировки стека с исключением следует использовать оператор `throw` без указания исключения.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, повторно вызывайте это исключение без его явного указания.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует.

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан метод`CatchAndRethrowExplicitly`, нарушающий правило, и метод `CatchAndRethrowImplicitly`, соответствующий правилу.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2200.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2200-rethrow-to-preserve-stack-details_1.vb":::
