---
title: 'CA2214: не вызывайте переопределяемые методы в конструкторах (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA2214: не вызывайте переопределяемые методы в конструкторах'
ms.date: 05/29/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- DoNotCallOverridableMethodsInConstructors
- CA2214
helpviewer_keywords:
- CA2214
- DoNotCallOverridableMethodsInConstructors
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 44ab829034b5eff965b70dbbb4577806d79716ef
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99630674"
---
# <a name="ca2214-do-not-call-overridable-methods-in-constructors"></a>CA2214. Не вызывайте переопределяемые методы в конструкторах

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2214|
| **Категория** |[Использование](usage-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Конструктор незапечатанного типа вызывает виртуальный метод, определенный в его классе.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

При вызове виртуального метода фактический тип, который выполняет метод, не выбирается до начала времени выполнения. Когда конструктор вызывает виртуальный метод, возможна ситуация, когда конструктор для экземпляра, вызывающего метод, не выполняется. Это может привести к ошибкам или непредвиденному поведению, если переопределенный виртуальный метод полагается на инициализацию и прочие настройки в конструкторе.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, не вызывайте виртуальные методы типа из конструкторов типа.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует. Конструктор должен быть переработан, чтобы исключить вызов виртуального метода.

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан результат нарушения этого правила. Тестовое приложение создает экземпляр `DerivedType`, который приводит к выполнению конструктора его базового класса (`BadlyConstructedType`). Конструктор `BadlyConstructedType` неправильно вызывает виртуальный метод `DoSomething`. Как видно из выходных данных, `DerivedType.DoSomething()` выполняется до выполнения конструктора `DerivedType`.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2214.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2214-do-not-call-overridable-methods-in-constructors_1.vb":::

В этом примере выводятся следующие данные:

```txt
Calling base ctor.
Derived DoSomething is called - initialized ? No
Calling derived ctor.
```
