---
title: 'CA2207: используйте встроенную инициализацию статических полей типов значений (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода "CA2207: используйте встроенную инициализацию статических полей типов значений"'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- InitializeValueTypeStaticFieldsInline
- CA2207
helpviewer_keywords:
- CA2207
- InitializeValueTypeStaticFieldsInline
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 84b367e7ff2dd2d621500071281bd89d79fa7efd
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99719764"
---
# <a name="ca2207-initialize-value-type-static-fields-inline"></a>CA2207. Используйте встроенную инициализацию статических полей типов значений

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2207|
| **Категория** |[Использование](usage-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Тип значения объявляет явный статический конструктор.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

При объявлении типа значения он проходит инициализацию по умолчанию, когда все поля типа значения устанавливаются в ноль, а всем полям ссылочного типа присваивается значение `null` (`Nothing` в Visual Basic). Явный статический конструктор гарантированно выполняется только перед вызовом конструктора экземпляра или статического члена типа. Таким образом, если тип создается без вызова конструктора экземпляра, статический конструктор может и не запускаться.

Если все статические данные инициализируются встроенным образом и не объявлен явный статический конструктор, то компиляторы C# и Visual Basic добавляют флаг `beforefieldinit` в определение класса MSIL. Компиляторы также добавляют закрытый статический конструктор, который содержит статический код инициализации. Этот закрытый статический конструктор гарантированно выполняется перед обращением к любым статическим полям типа.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение данного правила, выполните инициализацию всех статических данных при их объявлении и удалите статический конструктор.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует.

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

[CA1810. Инициализируйте статические поля ссылочных типов при объявлении](ca1810.md)
