---
title: 'CA2234: передавайте объекты System.Uri вместо строк (анализ кода)'
description: Сведения о правиле анализа кода CA2234 — передавайте объекты System.Uri вместо строк
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PassSystemUriObjectsInsteadOfStrings
- CA2234
helpviewer_keywords:
- CA2234
- PassSystemUriObjectsInsteadOfStrings
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 1c5326753acead9597e253f0ded4a78bebc349d9
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99630505"
---
# <a name="ca2234-pass-systemuri-objects-instead-of-strings"></a>CA2234. Передавайте объекты System.Uri вместо строк

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2234|
| **Категория** |[Использование](usage-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Выполнен вызов метода со строковым параметром, имя которого содержит "uri", "Uri", "urn", "Urn", "url" или "Url". Объявляющий тип метода содержит соответствующую перегрузку метода с параметром <xref:System.Uri?displayProperty=fullName>.

По умолчанию это правило проверяет только видимые извне методы и типы, но это поведение [можно настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Имя параметра разбивается на маркеры в соответствии с соглашением о "верблюжьем" стиле, а затем каждый маркер проверяется на равенство значениям "uri", "Uri", "urn", "Urn", "url" или "Url". При совпадении предполагается, что параметр представляет универсальный код ресурса (URI). В строковых представлениях кода URI часто встречаются ошибки синтаксического анализа и кодирования, которые могут привести к уязвимостям системы безопасности. Класс <xref:System.Uri> предоставляет аналогичные услуги более надежным и безопасным способом. Если существует выбор между двумя перегрузками, которые отличаются только представлением URI, пользователь должен выбрать перегрузку, которая принимает аргумент <xref:System.Uri>.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, вызовите перегрузку, которая принимает аргумент <xref:System.Uri>.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Вывод предупреждения для этого правила можно отключить, если строковый параметр не представляет URI.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка кода для анализа

Используйте следующий параметр, чтобы выбрать части базы кода для применения этого правила.

- [Включение определенных контактных зон API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для некоторого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([использование](usage-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан метод `ErrorProne`, который нарушает правило, и метод `SaferWay`, который правильно вызывает перегрузку <xref:System.Uri>:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2234-pass-system-uri-objects-instead-of-strings_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2234.cs" id="snippet1":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1056. Свойства URI не должны быть строками](ca1056.md)
- [CA1054. Параметры URI не должны быть строками](ca1054.md)
- [CA1055. Возвращаемые значения URI не должны быть строками](ca1055.md)
