---
title: 'CA2243: синтаксический анализ строковых литералов атрибута должен осуществляться правильно (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA2243: синтаксический анализ строковых литералов атрибута должен осуществляться правильно'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2243
- AttributeStringLiteralsShouldParseCorrectly
helpviewer_keywords:
- AttributeStringLiteralsShouldParseCorrectly
- CA2243
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: f8bb7a06eb87e6cf6e888df6fb90157e70ca666b
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99776544"
---
# <a name="ca2243-attribute-string-literals-should-parse-correctly"></a>CA2243. Синтаксический разбор строковых литералов должен осуществляться правильно

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2243|
| **Категория** |[Использование](usage-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Не удается правильно выполнить синтаксический анализ параметра строкового литерала атрибута для URL-адреса, идентификатора GUID или версии.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Поскольку атрибуты являются производными от <xref:System.Attribute?displayProperty=fullName> и используются во время компиляции, их конструкторам могут передаваться только постоянные значения. Параметры атрибутов, которые должны представлять URL-адреса, идентификаторы GUID и версии, не могут быть типизированы как <xref:System.Uri?displayProperty=fullName>, <xref:System.Guid?displayProperty=fullName> и <xref:System.Version?displayProperty=fullName>, так как эти типы не могут быть представлены в виде констант. Он должны быть представлены строками.

Поскольку параметр типизирован как строка, возможно, что неправильно отформатированный параметр может быть передан во время компиляции.

Это правило использует эвристику именования для поиска параметров, представляющих универсальный код ресурса (URI), глобальный уникальный идентификатор (GUID) или версию, и проверяет правильность переданного значения.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Измените строку параметра на URL-адрес, идентификатор GUID или версию в правильном формате.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Вывод предупреждения для этого правила можно отключить, если параметр не представляет URL-адрес, идентификатор GUID или версию.

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан код для атрибута AssemblyFileVersionAttribute, нарушающего это правило.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2243.cs" id="snippet1":::

Правило активируется следующими параметрами:

- параметры, которые содержат "version" и не могут быть обработаны в System.Version;

- параметры, которые содержат "guid" и не могут быть обработаны в System.Guid;

- параметры, которые содержат "uri", "urn" или "url", и не могут быть обработаны в System.Uri.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [CA1054. Параметры URI не должны быть строками](ca1054.md)
