---
title: 'CA2352: ненадежные данные DataSet или DataTable в сериализуемом типе могут быть уязвимыми для атак удаленного выполнения кода (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле кода CA2352: ненадежные данные DataSet или DataTable в сериализуемом типе могут быть уязвимыми для атак удаленного выполнения кода'
ms.date: 08/11/2020
ms.topic: reference
author: dotpaul
ms.author: paulming
dev_langs:
- CSharp
f1_keywords:
- CA2352
ms.openlocfilehash: 530d367bb75a25caeb652f89c4406bc394e7751a
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99776284"
---
# <a name="ca2352-unsafe-dataset-or-datatable-in-serializable-type-can-be-vulnerable-to-remote-code-execution-attacks"></a>CA2352. Ненадежные данные DataSet или DataTable в сериализуемом типе могут быть уязвимыми для атак удаленного выполнения кода

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2352|
| **Категория** |[Безопасность](security-warnings.md)|
| **Исправление является критическим или не критическим** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Класс или структура с пометкой <xref:System.SerializableAttribute> содержит поле или свойство <xref:System.Data.DataSet> или <xref:System.Data.DataTable> и не имеет <xref:System.ComponentModel.DesignerCategoryAttribute>.

Правило [CA2362](ca2362.md) действует также при наличии <xref:System.ComponentModel.DesignerCategoryAttribute>.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

В случае десериализации ненадежных входных данных с помощью класса <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> и если граф десериализованных объектов содержит <xref:System.Data.DataSet> или <xref:System.Data.DataTable>, злоумышленник может создавать вредоносные данные для проведения атаки удаленного выполнения кода.

Это правило находит типы, которые становятся небезопасными после десериализации. Если код не выполняет десериализацию найденных типов, значит, уязвимость десериализации отсутствует.

Дополнительные сведения см. в статье [Руководство по безопасности для DataSet и DataTable](../../../framework/data/adonet/dataset-datatable-dataview/security-guidance.md).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

- По возможности используйте [Entity Framework](/ef/), а не <xref:System.Data.DataSet> и <xref:System.Data.DataTable>.
- Примените к сериализованным данным защиту от несанкционированных изменений. После сериализации криптографически подпишите сериализованные данные. Перед десериализацией проверьте криптографическую подпись. Защитите криптографический ключ от раскрытия и реализуйте регулярную смену ключей.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Условия для отключения предупреждений

Можно отключить вывод предупреждений для этого правила в следующих случаях:

- Тип, обнаруженный этим правилом, никогда не десериализуется — ни прямо, ни косвенно.
- Вам известно, что входные данные являются доверенными. Учитывайте, что со временем могут измениться как границы доверия, так и потоки данных приложения.
- Вы выполнили одну из мер предосторожности из раздела [Устранение нарушений](#how-to-fix-violations).

## <a name="pseudo-code-examples"></a>Примеры псевдокода

### <a name="violation"></a>Нарушение

```csharp
using System.Data;
using System.Runtime.Serialization;

[Serializable]
public class MyClass
{
    public DataSet MyDataSet { get; set; }
}
```

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

[CA2350. Убедитесь, что входные данные DataTable.ReadXml() являются доверенными](ca2350.md)

[CA2351. Убедитесь, что входные данные DataSet.ReadXml() являются доверенными](ca2351.md)

[CA2353. Ненадежные данные DataSet или DataTable в сериализуемом типе](ca2353.md)

[CA2354. Ненадежные данные DataSet или DataTable в графе десериализованных объектов могут быть уязвимыми для атаки удаленного выполнения кода](ca2354.md)

[CA2355. Ненадежные данные DataSet или DataTable в графе десериализованных объектов](ca2355.md)

[CA2356: ненадежные данные DataSet или DataTable в графе десериализованных веб-объектов](ca2356.md)

[CA2361. Проверка того, что автоматически сформированный класс, который содержит DataSet.ReadXml(), не используется с ненадежными данными](ca2361.md)

[CA2362. Ненадежные данные DataSet или DataTable в автоматически созданном сериализуемом типе могут быть уязвимыми для атак удаленного выполнения кода](ca2362.md)
