---
description: 'Дополнительные сведения о: Floating-Point числах'
title: Числа с плавающей запятой
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 73c218c6-1c44-4402-a167-4f6262629a91
ms.openlocfilehash: f17845a29c5f56d67d4e9a37d4223065fe5eb8a6
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99724119"
---
# <a name="floating-point-numbers"></a><span data-ttu-id="8629b-103">Числа с плавающей запятой</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-103">Floating-Point Numbers</span></span>

<span data-ttu-id="8629b-104">В этом разделе описываются некоторые проблемы, с которыми часто сталкиваются разработчики при работе с числами с плавающей запятой в ADO.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-104">This topic describes some of the issues that developers frequently encounter when they work with floating-point numbers in ADO.NET.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-105">Эти проблемы вызваны способом, которым эти числа хранятся в компьютерах, и не характерны для определенных поставщиков, например <xref:System.Data.SqlClient> или <xref:System.Data.OracleClient>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-105">These issues are caused by the way that computers store floating-point numbers, and are not specific to a particular provider such as <xref:System.Data.SqlClient> or <xref:System.Data.OracleClient>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8629b-106">Числа с плавающей запятой, как правило, не имеют точного двоичного представления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-106">Floating-point numbers generally do not have an exact binary representation.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-107">Вместо этого в компьютере сохраняется приближение числа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-107">Instead, the computer stores an approximation of the number.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-108">В разное время для представления числа может использоваться разное число двоичных цифр.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-108">At different times, different numbers of binary digits may be used to represent the number.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-109">При преобразовании числа с плавающей запятой из одного представления в другое наименее значительные цифры этого числа могут немного отличаться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-109">When a floating point number is converted from one representation to another representation, the least significant digits of that number may vary slightly.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-110">Обычно преобразование происходит при приведении числа из одного типа в другой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-110">Conversion typically occurs when the number is cast from one type to another type.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-111">При выполнении преобразования между типами, представляющими значения базы данных, или между типами базы данных происходит отклонение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-111">The variation occurs whether the conversion occurs within a database, between types that represent database values, or between types.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-112">Вследствие этих изменений числа, которые логически равны, могут отличаться своими наименее значительными цифрами, что приводит к отличию между их значениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-112">Because of these changes, numbers that would logically be equal may have changes in their least-significant digits that cause them to have different values.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-113">Количество разрядов точности в числе может быть больше или меньше ожидаемого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-113">The number of digits of precision in the number may be larger or smaller than expected.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-114">При форматировании в виде строки число может не отображать ожидаемое значение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-114">When formatted as a string, the number may not show the expected value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8629b-115">Для минимизации этих эффектов необходимо использовать ближайшее соответствие между доступными числовыми типами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-115">To minimize these effects, you should use the closest match between numeric types that is available to you.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-116">Например, при работе с SQL Server точное числовое значение может меняться при преобразовании значения Transact-SQL типа real в значение типа float.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-116">For example, if you are working with SQL Server, the exact numeric value may change if you convert a Transact-SQL value of real type to a value of float type.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-117">В .NET Framework преобразование <xref:System.Single> в <xref:System.Double> может привести к непредвиденным результатам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-117">In the .NET Framework, converting a <xref:System.Single> to a <xref:System.Double> may also produce unexpected results.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-118">В обоих случаях хорошей стратегией является обеспечение использования всеми значениями приложения одинакового числового типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-118">In both of these cases, a good strategy is to make all the values in the application use the same numeric type.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-119">Также можно использовать десятичный тип с фиксированной точностью или приводить числа с плавающей запятой к этому типу перед работой с ними.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-119">You can also use a fixed-precision decimal type, or cast floating-point numbers to a fixed-precision decimal type before you work with them.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8629b-120">Чтобы обойти проблемы со сравнением на равенство, рассмотрите использование кодирования приложения, чтобы отклонения в наименее значительных разрядах не учитывались.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-120">To work around problems with equality comparison, consider coding your application so that variations in the least significant digits are ignored.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-121">Например, вместо сравнения двух чисел - вычитать одно из другого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-121">For example, instead of comparing to see whether two numbers are equal, subtract one number from the other number.</span></span> <span data-ttu-id="8629b-122">Если разница лежит в пределах допустимого поля округлений, то приложение рассматривает числа как одинаковые.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-122">If the difference is within an acceptable margin of rounding, your application can treat the numbers as if they are the same.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8629b-123">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-123">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="8629b-124">Почему может уменьшиться точность чисел с плавающей запятой</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-124">Why Floating-Point Numbers May Lose Precision</span></span>](/cpp/build/why-floating-point-numbers-may-lose-precision)
- [<span data-ttu-id="8629b-125">Общие сведения об ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8629b-125">ADO.NET Overview</span></span>](ado-net-overview.md)
