---
description: 'Дополнительные сведения: конфиденциальность и безопасность данных'
title: Конфиденциальность и безопасность данных
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 46fa5839-adf7-4c7c-bce3-71e941fa7de9
ms.openlocfilehash: 81783b09fe4070cc5c3ae927160480f78e47f6e0
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99754307"
---
# <a name="privacy-and-data-security"></a><span data-ttu-id="5dfed-103">Конфиденциальность и безопасность данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-103">Privacy and Data Security</span></span>

<span data-ttu-id="5dfed-104">Защита и управление конфиденциальными данными в приложении ADO.NET зависит от базовых продуктов и технологий, используемых для их создания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-104">Safeguarding and managing sensitive information in an ADO.NET application is dependent upon the underlying products and technologies used to create it.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-105">ADO.NET не предоставляет напрямую службы безопасности или шифрования данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-105">ADO.NET does not directly provide services for securing or encrypting data.</span></span>  
  
## <a name="cryptography-and-hash-codes"></a><span data-ttu-id="5dfed-106">Шифрование и хэш-коды</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-106">Cryptography and Hash Codes</span></span>  

 <span data-ttu-id="5dfed-107">Классы в пространстве имен <xref:System.Security.Cryptography> платформы .NET Framework можно использовать из приложений ADO.NET для предотвращения несанкционированного считывания или изменения данных сторонними пользователями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-107">The classes in the .NET Framework <xref:System.Security.Cryptography> namespace can be used from your ADO.NET applications to prevent data from being read or modified by unauthorized third parties.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-108">Некоторые классы являются оболочками для неуправляемого интерфейса Microsoft CryptoAPI, а другие представляют собой управляемые реализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-108">Some classes are wrappers for the unmanaged Microsoft CryptoAPI, while others are managed implementations.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-109">В разделе [службы криптографии](../../../standard/security/cryptographic-services.md) приводятся общие сведения о шифровании в платформа .NET Framework, описано, как реализуется криптограф и как можно выполнять определенные криптографические задачи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-109">The [Cryptographic Services](../../../standard/security/cryptographic-services.md) topic provides an overview of cryptography in the .NET Framework, describes how cryptograph is implemented, and how you can perform specific cryptographic tasks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5dfed-110">В отличие от шифрования, представляющего собой обратимый процесс, хэширование данных необратимо.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-110">Unlike cryptography, which allows data to be encrypted and then decrypted, hashing data is a one-way process.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-111">Хэширование данных может оказаться полезным в тех случаях, когда необходимо предотвратить искажение путем проверки неизменяемости данных. Если заданы идентичные входные строки, то алгоритмы хэширования всегда производят идентичные короткие выходные значения, которые легко сравнить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-111">Hashing data is useful when you want to prevent tampering by checking that data has not been altered: given identical input strings, hashing algorithms always produce identical short output values that can easily be compared.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-112">[Обеспечение целостности данных с помощью хэш-кодов](../../../standard/security/ensuring-data-integrity-with-hash-codes.md) описывает, как можно создавать и проверять хэш-значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-112">[Ensuring Data Integrity with Hash Codes](../../../standard/security/ensuring-data-integrity-with-hash-codes.md) describes how you can generate and verify hash values.</span></span>  
  
## <a name="encrypting-configuration-files"></a><span data-ttu-id="5dfed-113">Шифрование файлов конфигурации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-113">Encrypting Configuration Files</span></span>  

 <span data-ttu-id="5dfed-114">Защита доступа к источникам данным - одна из важнейших целей защиты приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-114">Protecting access to your data source is one of the most important goals when securing an application.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-115">Строка соединения представляет собой потенциальную уязвимость, если она не защищена.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-115">A connection string presents a potential vulnerability if it is not secured.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-116">Строки соединения, сохраненные в файлах конфигурации, хранятся в стандартных XML-файлах, для которых в .NET Framework определен набор элементов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-116">Connection strings saved in configuration files are stored in standard XML files for which the .NET Framework has defined a common set of elements.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-117">Защищенная конфигурация дает возможность шифровать конфиденциальные данные в файле конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-117">Protected configuration enables you to encrypt sensitive information in a configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-118">Хотя защищенная конфигурация в первую очередь создана для приложений ASP.NET, она также может использоваться для шифрования разделов файла конфигурации в приложениях Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-118">Although primarily designed for ASP.NET applications, protected configuration can also be used to encrypt configuration file sections in Windows applications.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-119">Дополнительные сведения см. в разделе [Защита сведений о подключении](protecting-connection-information.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-119">For more information, see [Protecting Connection Information](protecting-connection-information.md).</span></span>  
  
## <a name="securing-string-values-in-memory"></a><span data-ttu-id="5dfed-120">Обеспечение безопасности строковых значений в памяти</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-120">Securing String Values in Memory</span></span>  

 <span data-ttu-id="5dfed-121">Если объект <xref:System.String> содержит конфиденциальные данные, например пароль, номер кредитной карты или персональные данные, то существует риск раскрытия этих сведений после их использования, поскольку приложение не может удалить данные из памяти компьютера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-121">If a <xref:System.String> object contains sensitive information, such as a password, credit card number, or personal data, there is a risk that the information could be revealed after it is used because the application cannot delete the data from computer memory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5dfed-122">Объект <xref:System.String> является неизменяемым; после создания его значение нельзя изменить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-122">A <xref:System.String> is immutable; its value cannot be modified once it has been created.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-123">Даже если создается впечатление, что произошло изменение строкового значения, в действительности в памяти создается новый экземпляр объекта <xref:System.String>, в котором данные сохраняются в виде обычного текста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-123">Changes that appear to modify the string value actually create a new instance of a <xref:System.String> object in memory, storing the data as plain text.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-124">Кроме того, невозможно спрогнозировать время удаления строковых экземпляров из памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-124">In addition, it is not possible to predict when the string instances will be deleted from memory.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-125">Для возврата в систему памяти, освободившейся после удаления строк, применяются средства сборки мусора .NET, поэтому данный процесс является недетерминированным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-125">Memory reclamation with strings is not deterministic with .NET garbage collection.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-126">Если данные по-настоящему конфиденциальны, то следует избегать использования классов <xref:System.String> и <xref:System.Text.StringBuilder>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-126">You should avoid using the <xref:System.String> and <xref:System.Text.StringBuilder> classes if your data is truly sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5dfed-127">Класс <xref:System.Security.SecureString> предоставляет методы шифрования текста в памяти с помощью API-интерфейса защиты данных (DPAPI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-127">The <xref:System.Security.SecureString> class provides methods for encrypting text using the Data Protection API (DPAPI) in memory.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-128">Когда строка больше не нужна, она удаляется из памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-128">The string is then deleted from memory when it is no longer needed.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-129">Метода `ToString` для быстрого считывания содержимого <xref:System.Security.SecureString> не существует.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-129">There is no `ToString` method to quickly read the contents of a <xref:System.Security.SecureString>.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-130">Можно инициализировать новый экземпляр `SecureString`, не задавая значений, или передать ему указатель на массив объектов <xref:System.Char>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-130">You can initialize a new instance of `SecureString` with no value or by passing it a pointer to an array of <xref:System.Char> objects.</span></span> <span data-ttu-id="5dfed-131">Для работы со строкой можно использовать различные методы этого класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-131">You can then use the various methods of the class to work with the string.</span></span>
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5dfed-132">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-132">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="5dfed-133">Защита приложений ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-133">Securing ADO.NET Applications</span></span>](securing-ado-net-applications.md)
- [<span data-ttu-id="5dfed-134">Безопасность SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-134">SQL Server Security</span></span>](./sql/sql-server-security.md)
- [<span data-ttu-id="5dfed-135">Общие сведения об ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5dfed-135">ADO.NET Overview</span></span>](ado-net-overview.md)
