---
description: 'Дополнительные сведения: параллельное выполнение в ADO.NET'
title: Параллельное выполнение
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 9f9ba96d-9f89-4f65-bb2f-6860879f4393
ms.openlocfilehash: ab55430382f49c40a577d5cac8501c0136c9f0a4
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99718776"
---
# <a name="side-by-side-execution-in-adonet"></a><span data-ttu-id="f8cbb-103">Одновременное выполнение в ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-103">Side-by-Side Execution in ADO.NET</span></span>

<span data-ttu-id="f8cbb-104">Параллельное выполнение в платформа .NET Framework — это возможность выполнения приложения на компьютере, на котором установлено несколько версий платформа .NET Framework, исключительно с использованием версии, для которой было скомпилировано приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-104">Side-by-side execution in the .NET Framework is the ability to execute an application on a computer that has multiple versions of the .NET Framework installed, exclusively using the version for which the application was compiled.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-105">Подробные сведения о настройке параллельного выполнения см. в разделе [параллельное выполнение](../../deployment/side-by-side-execution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-105">For detailed information about configuring side-by-side execution, see [Side-by-Side Execution](../../deployment/side-by-side-execution.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cbb-106">Приложение, скомпилированное с помощью одной версии платформа .NET Framework, может выполняться в другой версии платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-106">An application compiled by using one version of the .NET Framework can run on a different version of the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-107">Однако рекомендуется компилировать версию приложения для каждой установленной версии платформа .NET Framework и запускать их отдельно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-107">However, we recommend that you compile a version of the application for each installed version of the .NET Framework, and run them separately.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-108">В любом сценарии следует помнить об изменениях в ADO.NET между выпусками, которые могут повлиять на прямую или обратную совместимость приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-108">In either scenario, you should be aware of changes in ADO.NET between releases that can affect the forward compatibility or backward compatibility of your application.</span></span>  
  
## <a name="forward-compatibility-and-backward-compatibility"></a><span data-ttu-id="f8cbb-109">Прямая и обратная совместимость</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-109">Forward Compatibility and Backward Compatibility</span></span>  

 <span data-ttu-id="f8cbb-110">Прямая совместимость означает, что приложение можно скомпилировать в более ранней версии платформа .NET Framework, но по-прежнему будет успешно выполняться в более поздней версии платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-110">Forward compatibility means that an application can be compiled with an earlier version of the .NET Framework, but will still run successfully on a later version of the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-111">Код ADO.NET, написанный для платформа .NET Framework версии 1,1, является прямой совместимость с более поздними версиями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-111">ADO.NET code written for the .NET Framework version 1.1 is forward compatible with later versions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cbb-112">Обратная совместимость означает, что приложение компилируется для более новой версии платформа .NET Framework, но продолжит работать в более ранних версиях платформа .NET Framework без потери функциональности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-112">Backward compatibility means that an application is compiled for a newer version of the .NET Framework, but continues to run on earlier versions of the .NET Framework without any loss of functionality.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-113">Конечно, это не будет так для функций, появившихся в новой версии платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-113">Of course, this will not be the case for features introduced in a new version of the .NET Framework.</span></span>  
  
## <a name="the-net-framework-data-provider-for-odbc"></a><span data-ttu-id="f8cbb-114">Поставщик данных .NET Framework для ODBC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-114">The .NET Framework Data Provider for ODBC</span></span>  

 <span data-ttu-id="f8cbb-115">Начиная с версии 1,1, поставщик данных платформа .NET Framework для ODBC ( <xref:System.Data.Odbc> ) включается в состав платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-115">Starting with version 1.1, the .NET Framework Data Provider for ODBC (<xref:System.Data.Odbc>) is included as a part of the .NET Framework.</span></span>
  
 <span data-ttu-id="f8cbb-116">Если у вас есть приложение, разработанное для платформа .NET Framework версии 1,0, которая использует поставщик данных ODBC для подключения к источнику данных и вы хотите запустить это приложение на платформа .NET Framework версии 1,1 или более поздней, необходимо обновить пространство имен для поставщика данных ODBC на **System. Data. ODBC**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-116">If you have an application developed for the .NET Framework version 1.0 that uses the ODBC data provider to connect to your data source, and you want to run that application on the .NET Framework version 1.1 or a later version, you must update the namespace for the ODBC data provider to **System.Data.Odbc**.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-117">Затем необходимо перекомпилировать его для более новой версии платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-117">You then must recompile it for the newer version of the .NET Framework.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cbb-118">Если у вас есть приложение, разработанное для платформа .NET Framework версии 2,0 или более поздней, которое использует поставщик данных ODBC для подключения к источнику данных и вы хотите запустить это приложение на платформа .NET Framework версии 1,0, необходимо скачать поставщик данных ODBC и установить его в системе платформа .NET Framework версии 1,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-118">If you have an application developed for the .NET Framework version 2.0 or later that uses the ODBC data provider to connect to your data source, and you want to run that application on the .NET Framework version 1.0, you must download the ODBC data provider and install it on the .NET Framework version 1.0 system.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-119">Затем необходимо изменить пространство имен для поставщика данных ODBC на **Microsoft. Data. ODBC** и повторно скомпилировать приложение для платформа .NET Framework версии 1,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-119">You then must change the namespace for the ODBC data provider to **Microsoft.Data.Odbc**, and recompile the application for the .NET Framework version 1.0.</span></span>  
  
## <a name="the-net-framework-data-provider-for-oracle"></a><span data-ttu-id="f8cbb-120">Поставщик данных .NET Framework для Oracle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-120">The .NET Framework Data Provider for Oracle</span></span>  

 <span data-ttu-id="f8cbb-121">Начиная с версии 1,1, поставщик данных платформа .NET Framework для Oracle ( <xref:System.Data.OracleClient> ) включается в состав платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-121">Starting with version 1.1, the .NET Framework Data Provider for Oracle (<xref:System.Data.OracleClient>) is included as a part of the .NET Framework.</span></span>
  
 <span data-ttu-id="f8cbb-122">Если у вас есть приложение, разработанное для платформа .NET Framework версии 2,0 или более поздней, которое использует поставщик данных для подключения к источнику данных и вы хотите запустить это приложение на платформа .NET Framework версии 1,0, необходимо скачать поставщик данных и установить его в системе платформа .NET Framework версии 1,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-122">If you have an application developed for the .NET Framework version 2.0 or later that uses the data provider to connect to your data source, and you want to run that application on the .NET Framework version 1.0, you must download the data provider and install it on the .NET Framework version 1.0 system.</span></span>  
  
## <a name="code-access-security"></a><span data-ttu-id="f8cbb-123">Управление доступом для кода</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-123">Code Access Security</span></span>  

 <span data-ttu-id="f8cbb-124">Поставщики данных платформа .NET Framework в платформа .NET Framework версии 1,0 ( <xref:System.Data.SqlClient> ,) должны <xref:System.Data.OleDb> выполняться с разрешением FullTrust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-124">The .NET Framework data providers in the .NET Framework version 1.0 (<xref:System.Data.SqlClient>, <xref:System.Data.OleDb>) are required to run with FullTrust permission.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-125">Любая попытка использовать поставщики данных платформа .NET Framework k из платформа .NET Framework версии 1,0 в зоне с разрешением меньше, чем FullTrust, приводит к возникновению исключения <xref:System.Security.SecurityException> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-125">Any attempt to use the .NET Framework k data providers from the .NET Framework version 1.0 in a zone with less than FullTrust permission causes a <xref:System.Security.SecurityException>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cbb-126">Однако начиная с версии платформа .NET Framework 2,0, все поставщики данных платформа .NET Framework могут использоваться в зонах с частичным доверием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-126">However, starting with the .NET Framework version 2.0, all of the .NET Framework data providers can be used in partially trusted zones.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-127">Кроме того, в платформа .NET Framework поставщиков данных в платформа .NET Framework версии 1,1 добавлена новая функция безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-127">In addition, a new security feature was added to the .NET Framework data providers in the .NET Framework version 1.1.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-128">Эта возможность позволяет указывать, какие строки соединения могут использоваться в конкретной зоне безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-128">This feature enables you to restrict what connection strings can be used in a particular security zone.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-129">Также можно отключить использование пустых паролей для конкретной зоны безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-129">You can also disable the use of blank passwords for a particular security zone.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-130">Для получения дополнительной информации см. [Code Access Security and ADO.NET](code-access-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-130">For more information, see [Code Access Security and ADO.NET](code-access-security.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cbb-131">Поскольку каждая установка платформа .NET Framework имеет отдельный файл Security.config, проблемы совместимости с параметрами безопасности отсутствуют.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-131">Because each installation of the .NET Framework has a separate Security.config file, there are no compatibility issues with security settings.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-132">Однако если приложение зависит от дополнительных возможностей безопасности ADO.NET, включенных в платформа .NET Framework версии 1,1 и более поздних, вы не сможете распространить ее на систему версии 1,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-132">However, if your application depends on the additional security capabilities of ADO.NET included in the .NET Framework version 1.1 and later, you will not be able to distribute it to a version 1.0 system.</span></span>  
  
## <a name="sqlcommand-execution"></a><span data-ttu-id="f8cbb-133">Выполнение SqlCommand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-133">SqlCommand Execution</span></span>  

 <span data-ttu-id="f8cbb-134">Начиная с версии платформа .NET Framework 1,1, способ <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.ExecuteReader%2A> выполнения команд в источнике данных был изменен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-134">Starting with the .NET Framework version 1.1, the way that <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.ExecuteReader%2A> executes commands at the data source was changed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cbb-135">В платформа .NET Framework версии 1,0 <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.ExecuteReader%2A> выполнялись все команды в контексте хранимой процедуры **sp_executesql** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-135">In the .NET Framework version 1.0, <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.ExecuteReader%2A> executed all commands in the context of the **sp_executesql** stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-136">В результате этого команды, которые влияли на состояние соединения (например, SET NOCOUNT ON), применялись только к выполнению текущей команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-136">As a result, commands that affect the state of the connection (for example, SET NOCOUNT ON), only apply to the execution of the current command.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-137">Состояние соединения не изменялось для любых последующих команд, выполнявшихся при открытом соединении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-137">The state of the connection is not modified for any subsequent commands executed while the connection is open.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cbb-138">В платформа .NET Framework версии 1,1 и более поздних версиях <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.ExecuteReader%2A> выполняет команду только в контексте хранимой процедуры **sp_executesql** , если команда содержит параметры, что дает выигрыш в производительности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-138">In the .NET Framework version 1.1 and later, <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.ExecuteReader%2A> only executes a command in the context of the **sp_executesql** stored procedure if the command contains parameters, which provides a performance benefit.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-139">В результате этого, если команда, влияющая на состояние соединения, включена в непараметризованную команду, она изменяет состояние соединения для всех последующих команд, выполняемых при открытом соединении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-139">As a result, if a command affecting the state of the connection is included in a non-parameterized command, it modifies the state of the connection for all subsequent commands executed while the connection is open.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cbb-140">Рассмотрим следующий пакет команд, выполняемых при обращении к <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.ExecuteReader%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-140">Consider the following batch of commands executed in a call to <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.ExecuteReader%2A>.</span></span>  
  
```sql
SET NOCOUNT ON;  
SELECT * FROM dbo.Customers;  
```  
  
 <span data-ttu-id="f8cbb-141">В платформа .NET Framework версии 1,1 и более поздних параметр NOCOUNT будет иметь значение ON для всех последующих команд, выполняемых в то время, когда соединение открыто.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-141">In the .NET Framework version 1.1 and later, NOCOUNT will remain ON for any subsequent commands executed while the connection is open.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-142">В платформа .NET Framework версии 1,0 параметр NOCOUNT имеет значение ON только для текущего выполнения команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-142">In the .NET Framework version 1.0, NOCOUNT is only ON for the current command execution.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cbb-143">Это изменение может повлиять как на прямую, так и на обратную совместимость приложения, если вы зависели от поведения в <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.ExecuteReader%2A> любой из версий платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-143">This change can affect both the forward and backward compatibility of your application if you depend on the behavior of <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.ExecuteReader%2A> for either version of the .NET Framework.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cbb-144">Для приложений, которые работают в более ранних и более поздних версиях платформа .NET Framework, можно написать код, чтобы убедиться в том, что поведение не отличается от версии, на которой выполняется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-144">For applications that run on both earlier and later versions of the .NET Framework, you can write your code to make sure that the behavior is the same regardless of the version you are running on.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-145">Если требуется сделать так, чтобы команда изменяла состояние соединения для всех последующих команд, рекомендуется выполнять команду с помощью <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.ExecuteNonQuery%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-145">If you want to make sure that a command modifies the state of the connection for all subsequent commands, we recommend that you execute your command using <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.ExecuteNonQuery%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-146">Если требуется сделать так, чтобы команда не изменяла соединение для всех последующих команд, рекомендуется включать в нее команды для сброса состояния соединения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-146">If you want to make sure that a command does not modify the connection for all subsequent commands, we recommend that you include the commands to reset the state of the connection in your command.</span></span> <span data-ttu-id="f8cbb-147">Пример:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-147">For example:</span></span>  
  
```sql
SET NOCOUNT ON;  
SELECT * FROM dbo.Customers;  
SET NOCOUNT OFF;  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f8cbb-148">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-148">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="f8cbb-149">Общие сведения об ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-149">ADO.NET Overview</span></span>](ado-net-overview.md)
- [<span data-ttu-id="f8cbb-150">Извлечение и изменение данных в ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cbb-150">Retrieving and Modifying Data in ADO.NET</span></span>](retrieving-and-modifying-data.md)
