---
title: Предисловие
description: Фореворд ДАПР для разработчиков .NET, помечая Russinovich)
author: markrussinovich
ms.date: 02/17/2021
ms.openlocfilehash: 611cccd7dee253959b06c77c8550b833eec9ddd7
ms.sourcegitcommit: d623f686701b94bef905ec5e93d8b55d031c5d6f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/17/2021
ms.locfileid: "103623971"
---
# <a name="foreword"></a><span data-ttu-id="435de-103">Предисловие</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-103">Foreword</span></span>

<span data-ttu-id="435de-104">Благодаря хорошо созданной волновой работе по облачным разработкам происходит значительная смена облачной разработки, часто создаваемая с помощью архитектур микрослужб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-104">With the wave of cloud adoption well underway, there is a major shift happening towards “cloud native” development, often built with microservice-architectures.</span></span> <span data-ttu-id="435de-105">Эти микрослужбы как без отслеживания состояния, так и с отслеживанием состояния, выполняются в облаке и в пограничных условиях, что охватывает разнообразие языков и платформ, доступных сегодня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-105">These microservices are both stateless and stateful, and run on the cloud and edge, embracing the diversity of languages and frameworks available today.</span></span> <span data-ttu-id="435de-106">Эта смена предприятия зависит от рыночных сил на рынок, а также от масштабирования и эффективности создания служб для облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-106">This enterprise shift is driven by both the market forces of faster time to market, as well as the scale and efficiencies of building services for the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="435de-107">Даже до КОВИД-19, внедрение облачных решений было проще для предприятий и разработчиков было предложено еще больше для создания этих распределенных системных приложений, и оно только ускоряется с момента выпуска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-107">Even before COVID-19, cloud adoption was accelerating for enterprises and developers were being asked to do even more to deliver on building these distributed system applications, and that has only accelerated since.</span></span> <span data-ttu-id="435de-108">Разработчики на предприятиях стремятся сосредоточиться на бизнес-логике, в то же время экономя на платформах, чтобы imbue свои приложения с масштабированием, устойчивостью, поддержкой, эластичностью и другими атрибутами облачной архитектуры, в которых есть также переходить к бессерверным платформам, которые скрывают базовую инфраструктуру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-108">Developers in enterprises seek to focus on business logic, while leaning on platforms to imbue their applications with scale, resiliency, maintainability, elasticity, and the other attributes of cloud-native architectures, which is why there is also shift towards serverless platforms that hide the underlying infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="435de-109">Разработчикам не следует ожидать, чтобы они стали экспертами по распределенным системам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-109">Developers should not be expected to become distributed systems experts.</span></span> <span data-ttu-id="435de-110">Здесь ДАПР действия, которые помогут вам, будь то разработка на инфраструктуре, например Kubernetes, или на несерверной платформе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-110">This is where Dapr steps in to help you, whether you are building on infrastructure such as Kubernetes, or on a serverless platform.</span></span>

<span data-ttu-id="435de-111">ДАПР разработана как корпоративная, ориентированная на разработчиков платформа модели программирования на основе микрослужб с помощью мантру "любого языка, любой платформы, работать где угодно".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-111">Dapr is designed as an enterprise, developer-focused, microservices programming model platform with the mantra “any language, any framework, run anywhere”.</span></span> <span data-ttu-id="435de-112">Она делает создание распределенных приложений простым и переносимым в любой инфраструктуре, от общедоступного облака, через иерархическую сторону и даже до устройств IoT с одним узлом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-112">It makes building distributed applications easy and portable across any infrastructure, from public-cloud, through hierarchical edge, and even down to single node IoT devices.</span></span><span data-ttu-id="435de-113">Он появилось как в наших опытах, так и в Azure, а также во время работы с клиентами, создающими приложения в службе Kubernetes Azure и Azure Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-113">  It emerged from both our experiences building services in Azure as well as time spent working with customers building applications on Azure Kubernetes Service and Azure Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="435de-114">Мы видели распространенные проблемы, которые им пришлось устранить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-114">Over and over, we saw common problems that they had to address.</span></span> <span data-ttu-id="435de-115">Стало ясно, что необходимо предоставить «библиотеку» общих рекомендаций по микрослужбам, которые разработчики могут использовать, не только в новых нуля приложениях, но и помогать модернизации существующих приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-115">It became clear that there was a need to provide a “library” of common microservice best practices that developers could use, not only in new greenfield applications, but also to aid in the modernization of existing applications.</span></span> <span data-ttu-id="435de-116">В контейнере, распределенном и сетевом облаке в машинном мире модель расширения появилось в качестве предпочтительного подхода, так же как и библиотеки DLL, которые предпочтительны в создании клиента/сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-116">In the containerized, distributed, and networked cloud native world, the sidecar model has emerged as the preferred approach, in the same way DLLs are preferred in the client/server generation.</span></span> <span data-ttu-id="435de-117">Использование расширения и API-интерфейсов ДАПР предоставляет разработчикам все возможности распределенных систем, благодаря простоте одного локального вызова HTTP или gRPC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-117">Using Dapr’s sidecar and APIs give you, as a developer, all the power of distributed systems functionality, with the ease of a single HTTP or gRPC local call.</span></span>

<span data-ttu-id="435de-118">Для решения широкого спектра сценариев, которые сталкиваются с разработчиками, ДАПР предоставляет такие функции, как управление состоянием, Обслуживание на вызов служб, публикация и подписку, а также интеграцию с внешними системами с привязками ввода-вывода, основанными на триггерах и привязках функций Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-118">To address the wide range of scenarios that developers face, Dapr provides features such as state management, service to service invocation, pub/sub and integration to external systems with I/O bindings, which are based on the triggers and bindings of Azure Functions.</span></span> <span data-ttu-id="435de-119">Они, в свою очередь, используют преимущества модели компонентов ДАПР, которая позволяет подключаться к разным хранилищам состояний, не требуя изменения кода, делая код более переносимым, более гибким и позволяя экспериментировать с тем, что наилучшим образом соответствует вашим потребностям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-119">These in turn take advantage of Dapr’s component model which allows you to “swap out”, say different underlying state stores, without having to change any code, making code more portable, more flexible and allowing for experimentation of what best suits your needs.</span></span> <span data-ttu-id="435de-120">Разработчикам не нужно изучать и внедрять пакеты SDK для служб в свой код, беспокоиться о проверке подлинности, управлении секретами, повторных попытках или условном коде, предназначенном для конкретных сред развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-120">Developers don’t need to learn and incorporate service SDKs into their code, worry about authentication, secret management, retries or conditional code that targets specific deployment environments.</span></span>

<span data-ttu-id="435de-121">В этой книге показано, как ДАПР сокращает время разработки и общее обслуживание кода путем постепенного «Даперизинг» канонического эталонного приложения .NET Ешоп.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-121">This book shows how Dapr reduces your development time and overall code maintenance by incrementally “Daperizing” the canonical .NET reference application, eShop.</span></span> <span data-ttu-id="435de-122">Например, в исходной реализации Ешоп значительные объемы кода были написаны для абстракции между служебной шиной Azure и RabbitMQ для публикации событий между службами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-122">For example, in the original eShop implementation, significant amounts of code were written to abstract between Azure Service Bus and RabbitMQ for publishing events between services.</span></span> <span data-ttu-id="435de-123">Весь этот код можно отменять и просто заменить на API-интерфейс Pub/поддапр, а также модель компонентов, которая имеет еще более широкий спектр брокеров-посредников, а не только два.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-123">All this code can be discarded and simply replaced with Dapr’s pub/sub API and component model which had an even wider range of pub/sub brokers, rather than just two.</span></span> <span data-ttu-id="435de-124">Модель субъектов ДАПР (при использовании в приложении Ешоп) показывает простоту создания длительно выполняемых, управляемых событиями приложений рабочего процесса с использованием всех проблем параллелизма и многопоточного удаления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-124">Dapr’s actor model, when used in the reworked eShop application, shows the ease of building long running, stateful, event driven, workflow applications with all the difficulties of concurrency and multi-threading removed.</span></span> <span data-ttu-id="435de-125">К концу этой книги вы увидите радикальное упрощение, которое ДАПР к разработке приложений, и я уверен, что все разработчики, начинать в облачном здании собственного приложения, должны использовать ДАПР.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-125">By the end of this book, you will see the drastic simplification that Dapr brings to your application development, and I firmly believe all developers embarking on a cloud native app building journey should leverage Dapr.</span></span>

<span data-ttu-id="435de-126">Мы уже объявили о ДАПР с выпуском версии 0,1 в октябре 2019, а затем, в году и в половину, я восторге, что ДАПР готов к использованию в рабочей среде с выпуском версии 1.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-126">We publicly announced Dapr with the v0.1 release in Oct 2019 and now, a year and half later, I am thrilled to say that Dapr is ready for production usage with the v1.0 release.</span></span> <span data-ttu-id="435de-127">Получение ДАПР в версии 1.0 — это деятельность сообщества.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-127">Getting Dapr to v1.0 has truly been a community effort.</span></span> <span data-ttu-id="435de-128">Было невероятно видно, что сообщество с открытым исходным кодом обходится вокруг ДАПР и растет с момента его первого объявления – от 114 участников в октябре 2019 до более чем 700 в начале 2021-го роста за 16 месяцев!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-128">It has been amazing to see the open-source community coalesce around Dapr and grow since it was first announced – from 114 contributors in October 2019 to over 700 in early 2021 - a six-fold increase in 16 months!</span></span>  <span data-ttu-id="435de-129">Вклады в проект попадают в каждый репозиторий ДАПР и попадают в диапазон от открытых проблем, комментирование по предложениям функций, предоставление примеров и посвященный созданию кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-129">Contributions to the project have gone to every Dapr repo and have ranged from opening issues, commenting on feature proposals, providing samples, and of course contributing code.</span></span> <span data-ttu-id="435de-130">В число участников сообщества проектов входят: среда выполнения ДАПР, документация, CLI, пакеты SDK и создание богатой экосистемы компонентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-130">The parts of the project community members have contributed to the most include the Dapr runtime, docs, CLI, SDKs and the creation of a rich ecosystem of components.</span></span> <span data-ttu-id="435de-131">Поддерживать эту открытость очень важна для будущего ДАПР.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-131">Maintaining this openness is critical to Dapr’s future.</span></span>

<span data-ttu-id="435de-132">Но ДАПР на самом деле только Приступая к работе, и вы должны видеть больше возможностей ДАПР и больше поддержки ДАПР в службах Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-132">Dapr is really just getting started, though, and you should expect to see more Dapr capabilities and more support for Dapr in Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="435de-133">Я надеюсь, что вы будете использовать преимущества ДАПР, чтобы сосредоточиться на основной бизнес-логике и ускорить разработку микрослужб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-133">I hope that you will take advantage of Dapr to enable you to focus on your core business logic and accelerate your microservices development.</span></span> <span data-ttu-id="435de-134">Я очень рад, что вы присоединитесь к нам в ДАПР Community по этому пути в  <https://github.com/dapr/> и на дискорд <https://aka.ms/dapr-discord> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-134">I am are excited to have you join us in the Dapr community on this journey at <https://github.com/dapr/> and on Discord <https://aka.ms/dapr-discord>.</span></span>

<span data-ttu-id="435de-135">Современные распределенные системы являются сложными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-135">Modern distributed systems are complex.</span></span> <span data-ttu-id="435de-136">Начнем с небольших, слабо связанных и независимо развертываемых служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-136">You start with small, loosely coupled, independently deployable services.</span></span> <span data-ttu-id="435de-137">Эти службы перекрестно обрабатывают границы серверов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-137">These services cross process and server boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="435de-138">Затем они используют различные виды резервных служб инфраструктуры (базы данных, брокеры сообщений, хранилища ключей).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-138">They then consume different kinds of infrastructure backing services (databases, message brokers, key vaults).</span></span> <span data-ttu-id="435de-139">Наконец, эти разнородные части соформируют приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-139">Finally, these disparate pieces compose together to form an application.</span></span>

<span data-ttu-id="435de-140">*Марк Russinovich)* 
 *CTO и технический специалист* 
 по Azure *Microsoft*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-140">*Mark Russinovich*
*Azure CTO and Technical Fellow*
*Microsoft*</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="435de-141">[Назад](index.md)
> [Вперед](the-world-is-distributed.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435de-141">[Previous](index.md)
[Next](the-world-is-distributed.md)</span></span>
