---
description: 'Узнайте подробнее о: Расширение пространства имен `My` в Visual Basic'
title: Расширение пространства имен My
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vb.AddingMyExtensions
helpviewer_keywords:
- My namespace [Visual Basic], customizing
- My namespace
- My namespace [Visual Basic], extending
ms.assetid: 808e8617-b01c-4135-8b21-babe87389e8e
ms.openlocfilehash: 896e85da14e6e8a417c93560b1d3b78a5954b769
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99797969"
---
# <a name="extending-the-my-namespace-in-visual-basic"></a><span data-ttu-id="7e06a-103">Расширение пространства имен `My` в Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-103">Extending the `My` Namespace in Visual Basic</span></span>

<span data-ttu-id="7e06a-104">Пространство имен `My` в Visual Basic предоставляет свойства и методы, позволяющие с легкостью пользоваться возможностями .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-104">The `My` namespace in Visual Basic exposes properties and methods that enable you to easily take advantage of the power of the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-105">Пространство имен `My` упрощает решение распространенных проблем программирования, часто превращая сложную задачу в одну строку кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-105">The `My` namespace simplifies common programming problems, often reducing a difficult task to a single line of code.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-106">Кроме того, пространство имен `My` является полностью расширяемым. Это позволяет настроить поведение `My` и добавить в его иерархию новые службы, в соответствии с конкретными потребностями приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-106">Additionally, the `My` namespace is fully extensible so that you can customize the behavior of `My` and add new services to its hierarchy to adapt to specific application needs.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-107">В этом разделе обсуждаются способы настройки существующих элементов пространства имен `My` и добавления настраиваемых классов в пространство имен `My`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-107">This topic discusses both how to customize existing members of the `My` namespace and how to add your own custom classes to the `My` namespace.</span></span>

## <a name="customizing-existing-my-namespace-members"></a><span data-ttu-id="7e06a-108">Настройка существующих элементов пространства имен `My`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-108">Customizing existing `My` namespace members</span></span>

<span data-ttu-id="7e06a-109">Пространство имен `My` в Visual Basic предоставляет часто используемые сведения о приложении, компьютере и многое другое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-109">The `My` namespace in Visual Basic exposes frequently used information about your application, your computer, and more.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-110">Полный список объектов в пространстве имен `My` см. в разделе [Справочные материалы по My](../../language-reference/keywords/my-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-110">For a complete list of the objects in the `My` namespace, see [My Reference](../../language-reference/keywords/my-reference.md).</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-111">Возможно, потребуется настроить существующие элементы пространства имен `My`, чтобы они лучше соответствовали потребностям приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-111">You may have to customize existing members of the `My` namespace so that they better match the needs of your application.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-112">Для любого свойства объекта в пространстве имен `My`, которое доступно не только для чтения, можно установить настраиваемое значение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-112">Any property of an object in the `My` namespace that is not read-only can be set to a custom value.</span></span>

<span data-ttu-id="7e06a-113">Например, предположим, что вы часто используете объект `My.User` для доступа к текущему контексту безопасности для пользователя, запустившего приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-113">For example, assume that you frequently use the `My.User` object to access the current security context for the user running your application.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-114">При этом модифицированный объект-пользователь используется для предоставления дополнительных сведений и возможностей пользователям внутри компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-114">However, your company uses a custom user object to expose additional information and capabilities for users within the company.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-115">В этом сценарии значение по умолчанию свойства `My.User.CurrentPrincipal` можно заменить экземпляром вашего собственного объекта principal, как показано в следующем примере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-115">In this scenario, you can replace the default value of the `My.User.CurrentPrincipal` property with an instance of your own custom principal object, as shown in the following example:</span></span>

[!code-vb[VbVbcnExtendingMy#1](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnExtendingMy/VB/Class1.vb#1)]

<span data-ttu-id="7e06a-116">Установка свойства `CurrentPrincipal` для объекта `My.User` изменяет удостоверение, под которым выполняется приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-116">Setting the `CurrentPrincipal` property on the `My.User` object changes the identity under which the application runs.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-117">Объект `My.User`, в свою очередь, возвращает сведения о только что указанном пользователе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-117">The `My.User` object, in turn, returns information about the newly specified user.</span></span>
  
## <a name="adding-members-to-my-objects"></a><span data-ttu-id="7e06a-118">Добавление элементов в объекты `My`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-118">Adding members to `My` objects</span></span>

<span data-ttu-id="7e06a-119">Типы, возвращаемые из `My.Application` и `My.Computer`, определяются как классы `Partial`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-119">The types returned from `My.Application` and `My.Computer` are defined as `Partial` classes.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-120">Таким образом, объекты `My.Application` и `My.Computer` можно расширить, создавая класс `Partial` с именем `MyApplication` или `MyComputer`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-120">Therefore, you can extend the `My.Application` and `My.Computer` objects by creating a `Partial` class named `MyApplication` or `MyComputer`.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-121">Этот класс не может быть классом `Private`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-121">The class cannot be a `Private` class.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-122">Если указать этот класс как часть пространства имен `My`, можно добавить свойства и методы, которые будут включены в объекты `My.Application` или `My.Computer`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-122">If you specify the class as part of the `My` namespace, you can add properties and methods that will be included with the `My.Application` or `My.Computer` objects.</span></span>

<span data-ttu-id="7e06a-123">В следующем примере свойство `DnsServerIPAddresses` добавляется к объекту `My.Computer`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-123">The following example adds a property named `DnsServerIPAddresses` to the `My.Computer` object:</span></span>

[!code-vb[VbVbcnExtendingMy#2](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnExtendingMy/VB/Class2.vb#2)]

## <a name="adding-custom-objects-to-the-my-namespace"></a><span data-ttu-id="7e06a-124">Добавление настраиваемых объектов в пространство имен `My`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-124">Adding custom objects to the `My` namespace</span></span>

<span data-ttu-id="7e06a-125">Хотя пространство имен `My` предоставляет решения для многих распространенных задач программирования, могут возникнуть задачи, которые не поддерживаются пространством имен `My`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-125">Although the `My` namespace provides solutions for many common programming tasks, you may encounter tasks that the `My` namespace does not address.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-126">Например, приложение может обращаться к настраиваемым службам каталогов для получения пользовательских данных или использовать сборки, которые не устанавливаются по умолчанию с Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-126">For example, your application might access custom directory services for user data, or your application might use assemblies that are not installed by default with Visual Basic.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-127">Пространство имен `My` можно расширить, включив в него настраиваемые решения для задач, частых в конкретной среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-127">You can extend the `My` namespace to include custom solutions to common tasks that are specific to your environment.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-128">Пространство имен `My` легко расширить для добавления новых элементов в соответствии с растущими потребностями приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-128">The `My` namespace can easily be extended to add new members to meet growing application needs.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-129">Кроме того, расширения пространства имен `My` можно развернуть для других разработчиков как шаблон Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-129">Additionally, you can deploy your `My` namespace extensions to other developers as a Visual Basic template.</span></span>
  
### <a name="adding-members-to-the-my-namespace"></a><span data-ttu-id="7e06a-130">Добавление элементов в пространство имен `My`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-130">Adding members to the `My` namespace</span></span>

<span data-ttu-id="7e06a-131">Поскольку `My` является пространством имен, как и в случае с любым другим пространством имен, в него можно добавлять свойства верхнего уровня, просто добавив модуль и указав `Namespace` `My`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-131">Because `My` is a namespace like any other namespace, you can add top-level properties to it by just adding a module and specifying a `Namespace` of `My`.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-132">Снабдите модуль атрибутом `HideModuleName`, как показано в приведенном ниже примере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-132">Annotate the module with the `HideModuleName` attribute as shown in the following example.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-133">Атрибут `HideModuleName` гарантирует, что IntelliSense не будет отображать имя модуля при отображении элементов пространства имен `My`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-133">The `HideModuleName` attribute ensures that IntelliSense will not display the module name when it displays the members of the `My` namespace.</span></span>

[!code-vb[VbVbcnExtendingMy#3](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnExtendingMy/VB/Class1.vb#3)]

<span data-ttu-id="7e06a-134">Чтобы добавить элементы в пространство имен `My`, добавьте в модуль необходимые свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-134">To add members to the `My` namespace, add properties as needed to the module.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-135">Для каждого свойства, добавляемого в пространство имен `My`, добавляйте закрытое поле типа `ThreadSafeObjectProvider(Of T)`, где тип — это тип, возвращаемый вашим настраиваемым свойством.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-135">For each property added to the `My` namespace, add a private field of type `ThreadSafeObjectProvider(Of T)`, where the type is the type returned by your custom property.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-136">Это поле используется для создания экземпляров потокобезопасных объектов, которые свойство будет возвращать путем вызова метода `GetInstance`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-136">This field is used to create thread-safe object instances to be returned by the property by calling the `GetInstance` method.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-137">В результате каждый поток, обращающийся к расширенному свойству, получает свой собственный экземпляр возвращаемого типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-137">As a result, each thread that is accessing the extended property receives its own instance of the returned type.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-138">В следующем примере свойство `SampleExtension`, принадлежащее к типу `SampleExtension`, добавляется к пространству имен `My`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-138">The following example adds a property named `SampleExtension` that is of type `SampleExtension` to the `My` namespace:</span></span>

[!code-vb[VbVbcnExtendingMy#4](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnExtendingMy/VB/Class1.vb#4)]

## <a name="adding-events-to-custom-my-objects"></a><span data-ttu-id="7e06a-139">Добавление событий в настраиваемые объекты `My`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-139">Adding events to custom `My` objects</span></span>

<span data-ttu-id="7e06a-140">Объект `My.Application` можно использовать для предоставления событий настраиваемым объектам `My` путем расширения разделяемого класса `MyApplication` в пространстве имен `My`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-140">You can use the `My.Application` object to expose events for your custom `My` objects by extending the `MyApplication` partial class in the `My` namespace.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-141">Для проектов на основе Windows можно дважды щелкнуть узел **Мой проект** проекта в **Обозревателе решений**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-141">For Windows-based projects, you can double-click the **My Project** node in for your project in **Solution Explorer**.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-142">В **конструкторе проектов** Visual Basic перейдите на вкладку **Приложение**, а затем нажмите кнопку **Просмотр событий приложения**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-142">In the Visual Basic **Project Designer**, click the **Application** tab and then click the **View Application Events** button.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-143">Будет создан новый файл с именем *ApplicationEvents. vb*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-143">A new file that is named *ApplicationEvents.vb* will be created.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-144">Он будет содержать следующий код для расширения класса `MyApplication`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-144">It contains the following code for extending the `MyApplication` class:</span></span>

[!code-vb[VbVbcnExtendingMy#5](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnExtendingMy/VB/Class1.vb#5)]

<span data-ttu-id="7e06a-145">Обработчики событий для пользовательских объектов `My` можно добавить путем добавления пользовательских обработчиков событий в класс `MyApplication`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-145">You can add event handlers for your custom `My` objects by adding custom event handlers to the `MyApplication` class.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-146">Пользовательские события позволяют добавлять код, который будет выполняться при добавлении или удалении обработчика событий либо при возникновении события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-146">Custom events enable you to add code that will execute when an event handler is added, removed, or the event is raised.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-147">Обратите внимание, что код `AddHandler` для пользовательского события выполняется только в том случае, если он добавлен пользователем для обработки события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-147">Note that the `AddHandler` code for a custom event runs only if code is added by a user to handle the event.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-148">Например, обратите внимание на то, что объект `SampleExtension` из предыдущего раздела содержит событие `Load`, для которого необходимо добавить пользовательский обработчик событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-148">For example, consider that the `SampleExtension` object from the previous section has a `Load` event that you want to add a custom event handler for.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-149">В следующем примере кода показан пользовательский обработчик событий под названием `SampleExtensionLoad`, который будет вызываться при возникновении события `My.SampleExtension.Load`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-149">The following code example shows a custom event handler named `SampleExtensionLoad` that will be invoked when the `My.SampleExtension.Load` event occurs.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-150">При добавлении кода для обработчика нового события `My.SampleExtensionLoad` выполняется часть `AddHandler` этого кода пользовательского события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-150">When code is added to handle the new `My.SampleExtensionLoad` event, the `AddHandler` part of this custom event code is executed.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-151">Метод `MyApplication_SampleExtensionLoad` включен в пример кода для отображения примера обработчика событий, который обрабатывает событие `My.SampleExtensionLoad`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-151">The `MyApplication_SampleExtensionLoad` method is included in the code example to show an example of an event handler that handles the `My.SampleExtensionLoad` event.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-152">Обратите внимание, что событие `SampleExtensionLoad` будет доступно при выборе параметра **Мои события приложения** в левом раскрывающемся списке над редактором кода при редактировании файла *ApplicationEvents.vb*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-152">Note that the `SampleExtensionLoad` event will be available when you select the **My Application Events** option in the left drop-down list above the Code Editor when you are editing the *ApplicationEvents.vb* file.</span></span>

[!code-vb[VbVbcnExtendingMy#6](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnExtendingMy/VB/Class1.vb#6)]

## <a name="design-guidelines"></a><span data-ttu-id="7e06a-153">Рекомендации по разработке</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-153">Design guidelines</span></span>

<span data-ttu-id="7e06a-154">При разработке расширений для пространства имен `My` следуйте приведенным ниже рекомендациям, чтобы снизить затраты на обслуживание компонентов расширения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-154">When you develop extensions to the `My` namespace, use the following guidelines to help minimize the maintenance costs of your extension components:</span></span>

- <span data-ttu-id="7e06a-155">**Включайте только логику расширения.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-155">**Include only the extension logic.**</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-156">Логика, включенная в расширение пространства имен `My`, должна включать только код, необходимый для предоставления требуемой функциональности в пространстве имен `My`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-156">The logic included in the `My` namespace extension should include only the code that is needed to expose the required functionality in the `My` namespace.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-157">Так как расширение будет находиться в пользовательских проектах как исходный код, обновление компонента расширения сделает обслуживание весьма затратным, так что по возможности этого следует избегать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-157">Because your extension will reside in user projects as source code, updating the extension component incurs a high maintenance cost and should be avoided if possible.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e06a-158">**Сводите к минимуму предположения проекта.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-158">**Minimize project assumptions.**</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-159">При создании расширений пространства имен `My` не следует предполагать наличие определенного набора ссылок, импорта на уровне проекта или определенных параметров компилятора (например, отключение `Option Strict`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-159">When you create your extensions of the `My` namespace, do not assume a set of references, project-level imports, or specific compiler settings (for example, `Option Strict` off).</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-160">Вместо этого сводите к минимуму зависимости и полностью определяйте все ссылки на типы с помощью ключевого слова `Global`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-160">Instead, minimize dependencies and fully qualify all type references by using the `Global` keyword.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-161">Кроме того, убедитесь, что расширение компилируется с включенным `Option Strict`, чтобы избежать ошибок в расширении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-161">Also, ensure that the extension compiles with `Option Strict` on to minimize errors in the extension.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e06a-162">**Изолируйте код расширения.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-162">**Isolate the extension code.**</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-163">Размещение кода в одном файле позволяет легко разворачивать расширение как шаблон элемента Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-163">Placing the code in a single file makes your extension easily deployable as a Visual Studio item template.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-164">Дополнительные сведения см. в статье "Упаковка и развертывание расширений" дальше в этом разделе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-164">For more information, see "Packaging and Deploying Extensions" later in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-165">Размещение всего кода расширения пространства имен `My` в одном файле или в отдельной папке проекта также поможет пользователям находить расширение пространства имен `My`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-165">Placing all the `My` namespace extension code in a single file or a separate folder in a project will also help users locate the `My` namespace extension.</span></span>

## <a name="designing-class-libraries-for-my"></a><span data-ttu-id="7e06a-166">Разработка библиотек классов для `My`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-166">Designing class libraries for `My`</span></span>

<span data-ttu-id="7e06a-167">Как и в случае с большинством объектных моделей, некоторые шаблоны проектирования хорошо работают в пространстве имен `My`, а другие — нет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-167">As is the case with most object models, some design patterns work well in the `My` namespace and others do not.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-168">При разработке расширения для пространства имен `My` учитывайте следующие принципы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-168">When designing an extension to the `My` namespace, consider the following principles:</span></span>

- <span data-ttu-id="7e06a-169">**Методы без отслеживания состояния.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-169">**Stateless methods.**</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-170">Методы в пространстве имен `My` должны обеспечивать завершенное решение для конкретной задачи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-170">Methods in the `My` namespace should provide a complete solution to a specific task.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-171">Убедитесь, что значения параметров, передаваемые в метод, предоставляют все входные данные, необходимые для выполнения такой задачи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-171">Ensure that the parameter values that are passed to the method provide all the input required to complete the particular task.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-172">Избегайте создания методов, полагающихся на существующее состояние, например на открытые соединения с ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-172">Avoid creating methods that rely on prior state, such as open connections to resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e06a-173">**Глобальные экземпляры.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-173">**Global instances.**</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-174">Единственное состояние, поддерживаемое в пространстве имен `My`, является глобальным по отношению к проекту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-174">The only state that is maintained in the `My` namespace is global to the project.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-175">Например, `My.Application.Info` инкапсулирует состояние, которое является общим для всего приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-175">For example, `My.Application.Info` encapsulates state that is shared throughout the application.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e06a-176">**Простые типы параметров.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-176">**Simple parameter types.**</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-177">Простоты ради избегайте сложных типов параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-177">Keep things simple by avoiding complex parameter types.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-178">Вместо этого создавайте методы, которые либо не принимают ввод параметров, либо принимают простые типы ввода, такие как строки, примитивные типы и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-178">Instead, create methods that either take no parameter input or that take simple input types such as strings, primitive types, and so on.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e06a-179">**Фабричные методы.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-179">**Factory methods.**</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-180">Создание экземпляров некоторых типов по необходимости остается сложным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-180">Some types are necessarily difficult to instantiate.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-181">Предоставление фабричных методов в качестве расширений пространства имен `My` упрощает обнаружение и использование типов, попадающие в эту категорию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-181">Providing factory methods as extensions to the `My` namespace enables you to more easily discover and consume types that fall into this category.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-182">Примером хорошо работающего фабричного метода является `My.Computer.FileSystem.OpenTextFileReader`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-182">An example of a factory method that works well is `My.Computer.FileSystem.OpenTextFileReader`.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-183">В .NET Framework доступно несколько типов потоков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-183">There are several stream types available in the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-184">Указывая конкретно текстовые файлы, `OpenTextFileReader` помогает пользователю понять, какой поток использовать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-184">By specifying text files specifically, the `OpenTextFileReader` helps the user understand which stream to use.</span></span>

<span data-ttu-id="7e06a-185">Эти рекомендации не исключают общих принципов разработки для библиотек классов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-185">These guidelines do not preclude general design principles for class libraries.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-186">Они лишь являются специальными рекомендациями для разработчиков, использующих Visual Basic и пространство имен `My`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-186">Rather, they are recommendations that are optimized for developers who are using Visual Basic and the `My` namespace.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-187">Общие принципы создания библиотек классов см. в разделе [Рекомендации по проектированию на основе Framework](../../../standard/design-guidelines/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-187">For general design principles for creating class libraries, see [Framework Design Guidelines](../../../standard/design-guidelines/index.md).</span></span>

## <a name="packaging-and-deploying-extensions"></a><span data-ttu-id="7e06a-188">Упаковка и развертывание расширений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-188">Packaging and deploying extensions</span></span>

<span data-ttu-id="7e06a-189">Расширения пространства имен `My` можно включить в шаблон проекта Visual Studio или упаковать и развернуть в качестве шаблона элемента Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-189">You can include `My` namespace extensions in a Visual Studio project template, or you can package your extensions and deploy them as a Visual Studio item template.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-190">При упаковке расширений пространства имен `My` в качестве шаблона элемента Visual Studio можно воспользоваться дополнительными возможностями, предоставляемыми Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-190">When you package your `My` namespace extensions as a Visual Studio item template, you can take advantage of additional capabilities provided by Visual Basic.</span></span> <span data-ttu-id="7e06a-191">Эти возможности позволяют включать расширение, когда проект ссылается на определенную сборку, или разрешить пользователям прямо добавлять расширение пространства имен `My` с помощью **Мои расширения** на странице конструктора проектов Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-191">These capabilities enable you to include an extension when a project references a particular assembly, or enable users to explicitly add your `My` namespace extension by using the **My Extensions** page of the Visual Basic Project Designer.</span></span>

<span data-ttu-id="7e06a-192">Сведения о развертывании расширений пространства имен `My` см. в разделе [Упаковка и развертывание пользовательских расширений пространства имен My](packaging-and-deploying-custom-my-extensions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-192">For details about how to deploy `My` namespace extensions, see [Packaging and Deploying Custom My Extensions](packaging-and-deploying-custom-my-extensions.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7e06a-193">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-193">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="7e06a-194">Упаковка и развертывание пользовательских расширений пространства имен My</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-194">Packaging and Deploying Custom My Extensions</span></span>](packaging-and-deploying-custom-my-extensions.md)
- [<span data-ttu-id="7e06a-195">Расширение модели приложения Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-195">Extending the Visual Basic Application Model</span></span>](extending-the-visual-basic-application-model.md)
- [<span data-ttu-id="7e06a-196">Настройка доступа к объектам через My</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-196">Customizing Which Objects are Available in My</span></span>](customizing-which-objects-are-available-in-my.md)
- [<span data-ttu-id="7e06a-197">Страница "Мои расширения", конструктор проектов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-197">My Extensions Page, Project Designer</span></span>](/visualstudio/ide/reference/my-extensions-page-project-designer-visual-basic)
- [<span data-ttu-id="7e06a-198">Страница "Приложение" в конструкторе проектов (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-198">Application Page, Project Designer (Visual Basic)</span></span>](/visualstudio/ide/reference/application-page-project-designer-visual-basic)
- [<span data-ttu-id="7e06a-199">Partial</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e06a-199">Partial</span></span>](../../language-reference/modifiers/partial.md)
