---
description: 'Дополнительные сведения: Reliable Services'
title: Надежные службы
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WCF [WCF], reliable messaging
- Windows Communication Foundation [WCF], reliable messaging
- WCF [WCF], reliable sessions
- Windows Communication Foundation [WCF], reliable sessions
- service contracts [WCF], reliable services
ms.assetid: 07814ed0-0775-47f2-987b-d8134fdd5099
ms.openlocfilehash: c38f949e57b1891da2433875571443656c7044dd
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99779209"
---
# <a name="reliable-services"></a><span data-ttu-id="d94dc-103">Надежные службы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-103">Reliable Services</span></span>

<span data-ttu-id="d94dc-104">Очереди и надежные сеансы — это функции Windows Communication Foundation (WCF), которые реализуют надежный обмен сообщениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-104">Queues and reliable sessions are the Windows Communication Foundation (WCF) features that implement reliable messaging.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-105">В этом разделе объясняются функции надежного обмена сообщениями в WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-105">This topic explains the reliable messaging features of WCF.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d94dc-106">*Надежный обмен* сообщениями заключается в том, как источник надежного обмена сообщениями (называемый *источником*) надежно передает сообщения в место назначения надежного обмена сообщениями (называемое *назначением).*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-106">*Reliable messaging* is how a reliable messaging source (called the *source*) transfers messages reliably to a reliable messaging destination (called the *destination*).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d94dc-107">Ниже перечислены функции, выполняемые при надежном обмене сообщениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-107">Reliable messaging performs the following functions:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="d94dc-108">Обеспечение гарантированной передачи сообщений, отправленных от источника в пункт назначения, независимо от сбоев передачи сообщений или транспортных сбоев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-108">Transfers assurances for messages sent from a source to a destination regardless of message transfer or transport failures.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="d94dc-109">Отделение источника от назначения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-109">Separates the source and the destination from each other.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-110">Это обеспечивает независимость сбоев и восстановлений источника и назначения, а также надежность передачи и доставки сообщений даже при недоступности источника или назначения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-110">This provides independent failure and recovery of the source and the destination, as well as reliable transfer and delivery of messages, even when the source or destination is unavailable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d94dc-111">Надежность обмена сообщениями часто обеспечивается ценой высокой задержки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-111">Reliable messaging frequently comes at the cost of high latency.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-112">*Задержка* — это время, затрачиваемое на то, что сообщение достигает места назначения из источника.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-112">*Latency* is the time it takes for the message to reach the destination from the source.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-113">Таким образом, WCF предоставляет следующие типы надежного обмена сообщениями:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-113">WCF, therefore, provides the following types of reliable messaging:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="d94dc-114">[Надежные сеансы](./feature-details/reliable-sessions.md), которые обеспечивают надежную пересылку без затрат на высокую задержку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-114">[Reliable Sessions](./feature-details/reliable-sessions.md), which offers reliable transfer without the cost of high latency.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="d94dc-115">[Очереди в WCF](./feature-details/queues-in-wcf.md), обеспечивающие надежную передачу и разделение между источником и назначением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-115">[Queues in WCF](./feature-details/queues-in-wcf.md), which offers both reliable transfers and separation between the source and the destination.</span></span>  
  
## <a name="reliable-sessions"></a><span data-ttu-id="d94dc-116">Надежные сеансы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-116">Reliable Sessions</span></span>  

 <span data-ttu-id="d94dc-117">Надежные сеансы обеспечивают надежную сквозную передачу сообщений между источником и назначением с помощью протокола WS-Reliable Messaging независимо от количества и типа посредников между конечными точками обмена сообщениями (источником и назначением),</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-117">Reliable sessions provide end-to-end reliable transfer of messages between a source and a destination using the WS-Reliable Messaging protocol, regardless of the number or type of intermediaries that separate the messaging (source and destination) endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-118">В него входят любые транспортные посредники, не использующие протокол SOAP (например, прокси-серверы HTTP), и посредники, использующие этот протокол (например, мосты и маршрутизаторы на базе SOAP), необходимые для продвижения сообщений между конечными точками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-118">This includes any transport intermediaries that do not use SOAP (for example, HTTP proxies) or intermediaries that use SOAP (for example, SOAP-based routers or bridges) that are required for messages to flow between the endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-119">Надежные сеансы используют окно передачи в памяти для маскировки сбоев на уровне сообщений SOAP и повторной установки соединений при транспортных сбоях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-119">Reliable sessions use an in-memory transfer window to mask SOAP message-level failures and re-establish connections in the case of transport failures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d94dc-120">Надежные сеансы обеспечивают надежную передачу сообщений с низкой задержкой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-120">Reliable sessions provide low-latency reliable message transfers.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-121">Они обеспечивают доставку сообщений протокола SOAP через любые прокси или маршрутизаторы подобно тому, как протокол TCP обеспечивает доставку пакетов через IP-мосты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-121">They provide for SOAP messages over any proxies or intermediaries, equivalent to what TCP provides for packets over IP bridges.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-122">Дополнительные сведения о надежных сеансах см. в разделе [Надежные сеансы](./feature-details/reliable-sessions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-122">For more information about reliable sessions, see [Reliable Sessions](./feature-details/reliable-sessions.md).</span></span>  
  
### <a name="queues"></a><span data-ttu-id="d94dc-123">Очереди</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-123">Queues</span></span>  

 <span data-ttu-id="d94dc-124">Очереди в WCF обеспечивают надежную передачу сообщений и разделение между источниками и местами назначения за счет высокой задержки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-124">Queues in WCF provide both reliable transfers of messages and separation between sources and destinations at the cost of high latency.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-125">Взаимодействие в очереди WCF построено на основе очереди сообщений (MSMQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-125">WCF queued communication is built on top of Message Queuing (MSMQ).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d94dc-126">MSMQ поставляется как дополнительный компонент с Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-126">MSMQ ships as an optional component with Windows.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-127">Служба MSMQ работает как служба Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-127">The MSMQ service runs as a Windows Service.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-128">MSMQ помещает передаваемые сообщения в очередь передачи от имени источника и доставляет их в целевую очередь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-128">It captures messages for transmission in a transmission queue on behalf of the source and delivers it to a target queue.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-129">Целевая очередь принимает сообщения от имени назначения для последующей доставки при получении запроса от назначения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-129">The target queue accepts messages on behalf of the destination for later delivery whenever the destination requests messages.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-130">Диспетчеры MSMQ реализуют протокол надежной передачи сообщений, благодаря которому сообщения не теряются при передаче.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-130">The MSMQ managers implement a reliable message-transfer protocol so that messages are not lost in transmission.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-131">Этот протокол может быть собственным или основанным на SOAP (протокол SRMP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-131">The protocol can be native or a SOAP-based protocol called SOAP Reliable Messaging Protocol (SRMP).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d94dc-132">Разделение в сочетании с надежностью передачи сообщений между очередями обеспечивает надежную передачу данных между слабо связанными приложениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-132">The separation, coupled with reliable message transfers between queues, enables applications that are loosely coupled to communicate reliably.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-133">В отличие от технологии надежных сеансов, не требуется, чтобы источник и назначение выполнялись одновременно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-133">Unlike reliable sessions, the source and destination do not have to be running at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-134">Таким образом, возможны сценарии, в которых очереди фактически используются в качестве механизма выравнивания нагрузки при несоответствии скорости создания сообщений источником и их обработки в пункте назначения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-134">This implicitly enables scenarios where queues are, in effect, used as a load-leveling mechanism when the source's rate of message production and the destination's rate of the message consumption do not match.</span></span> <span data-ttu-id="d94dc-135">Дополнительные сведения об очередях см. [в разделе очереди в WCF](./feature-details/queues-in-wcf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-135">For more information about queues, see [Queues in WCF](./feature-details/queues-in-wcf.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d94dc-136">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-136">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="d94dc-137">Общие сведения о надежных сеансах</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-137">Reliable Sessions Overview</span></span>](./feature-details/reliable-sessions-overview.md)
- [<span data-ttu-id="d94dc-138">Очереди в WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d94dc-138">Queuing in WCF</span></span>](./feature-details/queuing-in-wcf.md)
