---
description: 'Подробнее: основные сведения об уровне защиты'
title: Основные сведения об уровне защиты
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- WCF, security
- ProtectionLevel property
ms.assetid: 0c034608-a1ac-4007-8287-b1382eaa8bf2
ms.openlocfilehash: 8c6e5bc97c02e9cec4841dac0d7cf8c8b59931e1
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99631714"
---
# <a name="understanding-protection-level"></a><span data-ttu-id="86ed1-103">Основные сведения об уровне защиты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-103">Understanding Protection Level</span></span>

<span data-ttu-id="86ed1-104">Свойство `ProtectionLevel` обнаруживается во многих классах, например в классах <xref:System.ServiceModel.ServiceContractAttribute> и <xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-104">The `ProtectionLevel` property is found on many different classes, such as the <xref:System.ServiceModel.ServiceContractAttribute> and the <xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute> classes.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-105">Это свойство определяет, как защищается часть сообщения (или все сообщение).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-105">The property controls how a part (or whole) of a message is protected.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-106">В этом разделе объясняется функция Windows Communication Foundation (WCF) и принципы ее работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-106">This topic explains the Windows Communication Foundation (WCF) feature and how it works.</span></span>

<span data-ttu-id="86ed1-107">Инструкции по настройке уровня защиты см. в разделе [инструкции. Установка свойства ProtectionLevel](how-to-set-the-protectionlevel-property.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-107">For instructions on setting the protection level, see [How to: Set the ProtectionLevel Property](how-to-set-the-protectionlevel-property.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="86ed1-108">Уровни защиты можно задавать только в коде, а не в конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-108">Protection levels can be set only in code, not in configuration.</span></span>

## <a name="basics"></a><span data-ttu-id="86ed1-109">Основные</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-109">Basics</span></span>

<span data-ttu-id="86ed1-110">Ниже приведены основные сведения о функции уровня защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-110">To understand the protection level feature, the following basic statements apply:</span></span>

- <span data-ttu-id="86ed1-111">Для любой части сообщения существуют три базовых уровня защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-111">Three basic levels of protection exist for any part of a message.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-112">Для свойства (где бы оно ни появлялось) задается одно из значений перечисления <xref:System.Net.Security.ProtectionLevel>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-112">The property (wherever it occurs) is set to one of the <xref:System.Net.Security.ProtectionLevel> enumeration values.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-113">Эти значения указаны ниже в порядке возрастания уровня защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-113">In ascending order of protection, they include:</span></span>

  - <span data-ttu-id="86ed1-114">`None`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-114">`None`.</span></span>

  - <span data-ttu-id="86ed1-115">`Sign`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-115">`Sign`.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-116">Защищенная часть подписывается цифровой подписью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-116">The protected part is digitally signed.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-117">Это гарантирует защиту защищенной части сообщения от любой подделки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-117">This ensures detection of any tampering with the protected message part.</span></span>

  - <span data-ttu-id="86ed1-118">`EncryptAndSign`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-118">`EncryptAndSign`.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-119">Для обеспечения конфиденциальности часть сообщения перед подписанием шифруется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-119">The message part is encrypted to ensure confidentiality before it is signed.</span></span>

- <span data-ttu-id="86ed1-120">Вы можете задать требования к защите только для *данных приложений* с помощью этой функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-120">You can set protection requirements only for *application data* with this feature.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-121">Например, заголовки WS-Addressing являются данными инфраструктуры и, следовательно, `ProtectionLevel` их не затрагивает.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-121">For example, WS-Addressing headers are infrastructure data and, therefore, are not affected by the `ProtectionLevel`.</span></span>

- <span data-ttu-id="86ed1-122">Когда для режима безопасности задано значение `Transport`, все сообщение защищается механизмом транспорта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-122">When the security mode is set to `Transport`, the entire message is protected by the transport mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-123">Поэтому установка отдельного уровня защиты для разных частей сообщения не имеет эффекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-123">Therefore, setting a separate protection level for different parts of a message has no effect.</span></span>

- <span data-ttu-id="86ed1-124">`ProtectionLevel`— Это способ, с помощью которого разработчик может задать *минимальный уровень* , которым должна соответствовать привязка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-124">The `ProtectionLevel` is a way for the developer to set the *minimum level* that a binding must comply with.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-125">Когда служба развернута, фактическая привязка, заданная в конфигурации, может поддерживать или не поддерживать этот минимальный уровень.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-125">When a service is deployed, the actual binding specified in configuration may or may not support the minimum level.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-126">Например, по умолчанию класс <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> не обеспечивает безопасность (хотя обеспечение безопасности может быть включено).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-126">For example, by default, the <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> class does not supply security (although it can be enabled).</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-127">Поэтому использование этого класса с контрактом, параметр которого отличен от `None`, будет приводить к вызову исключения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-127">Therefore, using it with a contract that has any setting other than `None` will cause an exception to be thrown.</span></span>

- <span data-ttu-id="86ed1-128">Если служба требует, чтобы минимум `ProtectionLevel` для всех сообщений был `Sign` , клиент (возможно, созданный с помощью технологии, отличной от WCF) может шифровать и подписать все сообщения (которые больше минимального необходимого).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-128">If the service requires that the minimum `ProtectionLevel` for all messages is `Sign`, a client (perhaps created by a non-WCF technology) can encrypt and sign all messages (which is more than the minimum required).</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-129">В этом случае WCF не создает исключение, так как клиент выполнил больше минимума.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-129">In this case, WCF will not throw an exception because the client has done more than the minimum.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-130">Однако обратите внимание, что приложения WCF (службы или клиенты) не будут перебезопасовать часть сообщения, если это возможно, но будут соответствовать минимальному уровню.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-130">Note, however, that WCF applications (services or clients) will not over-secure a message part if possible but will comply with the minimum level.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-131">Обратите также внимание, что при использовании режима `Transport` в качестве режима безопасности транспорт может чрезмерно защищать поток сообщений, поскольку он не способен обеспечить защиту на более детальном уровне.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-131">Also note that when using `Transport` as the security mode, the transport may over-secure the message stream because it is inherently unable to secure at a more granular level.</span></span>

- <span data-ttu-id="86ed1-132">Если для `ProtectionLevel` явно задается значение `Sign` или `EncryptAndSign`, необходимо использовать привязку с разрешенным обеспечением безопасности. В противном случае будет вызвано исключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-132">If you set the `ProtectionLevel` explicitly to either `Sign` or `EncryptAndSign`, then you must use a binding with security enabled or an exception will be thrown.</span></span>

- <span data-ttu-id="86ed1-133">Если выбирается привязка, разрешающая обеспечение безопасности, а свойство `ProtectionLevel` нигде в контракте не задается, все данные приложений будут шифроваться и подписываться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-133">If you select a binding that enables security and you do not set the `ProtectionLevel` property anywhere on the contract, all application data will be encrypted and signed.</span></span>

- <span data-ttu-id="86ed1-134">Если выбирается привязка, в которой не разрешено обеспечение безопасности (например, в классе `BasicHttpBinding` обеспечение безопасности запрещено по умолчанию), и уровень `ProtectionLevel` явно не задан, данные приложений защищаться не будут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-134">If you select a binding that does not have security enabled (for example, the `BasicHttpBinding` class has security disabled by default), and the `ProtectionLevel` is not explicitly set, then none of the application data will be protected.</span></span>

- <span data-ttu-id="86ed1-135">Если используется привязка, которая обеспечивает безопасность на транспортном уровне, все данные приложений будут защищаться в соответствии с возможностями транспорта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-135">If you are using a binding that applies security at the transport level, all application data will be secured according to the capabilities of the transport.</span></span>

- <span data-ttu-id="86ed1-136">Если используется привязка, которая обеспечивает безопасность на уровне сообщений, данные приложений будут защищаться в соответствии с уровнями защиты, заданными в контракте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-136">If you use a binding that applies security at the message level, then application data will be secured according to the protection levels set on the contract.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-137">Если уровень защиты не задается, все данные приложений в сообщениях будут шифроваться и подписываться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-137">If you do not specify a protection level, then all application data in the messages will be encrypted and signed.</span></span>

- <span data-ttu-id="86ed1-138">`ProtectionLevel` можно задать на разных уровнях области действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-138">The `ProtectionLevel` can be set at different scoping levels.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-139">Существует иерархия, связанная с областью действия, которая рассматривается в следующем разделе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-139">There is a hierarchy associated with scoping, which is explained in the next section.</span></span>

## <a name="scoping"></a><span data-ttu-id="86ed1-140">Scoping</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-140">Scoping</span></span>

<span data-ttu-id="86ed1-141">При задании `ProtectionLevel` на самом верхнем API задается уровень для всех уровней ниже данного.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-141">Setting the `ProtectionLevel` on the topmost API sets the level for all levels below it.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-142">Если для `ProtectionLevel` задается другое значение на более низком уровне, все интерфейсы API, расположенные ниже этого уровня в иерархии, сбрасываются на этот новый уровень (однако интерфейсы API, расположенные выше этого уровня, остаются под влиянием самого верхнего уровня).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-142">If the `ProtectionLevel` is set to a different value at a lower level, all APIs below that level in the hierarchy will now be reset to the new level (APIs above it, however, will still be affected by the topmost level).</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-143">Иерархия имеет представленный ниже вид.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-143">The hierarchy is as follows.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-144">Атрибуты на одном и том же уровне являются одноранговыми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-144">Attributes at the same level are peers.</span></span>

- <xref:System.ServiceModel.ServiceContractAttribute>

- <xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute>

- <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute>

- <xref:System.ServiceModel.MessageContractAttribute>

- <xref:System.ServiceModel.MessageHeaderAttribute>

- <xref:System.ServiceModel.MessageBodyMemberAttribute>

## <a name="programming-protectionlevel"></a><span data-ttu-id="86ed1-145">Программирование ProtectionLevel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-145">Programming ProtectionLevel</span></span>

<span data-ttu-id="86ed1-146">Чтобы запрограммировать `ProtectionLevel` в любом месте иерархии, задайте для этого свойства соответствующее значение при применении атрибута.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-146">To program the `ProtectionLevel` at any point in the hierarchy, simply set the property to an appropriate value when applying the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-147">Примеры см. в разделе [как задать свойство ProtectionLevel](how-to-set-the-protectionlevel-property.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-147">For examples, see [How to: Set the ProtectionLevel Property](how-to-set-the-protectionlevel-property.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="86ed1-148">Чтобы задать данное свойство в контрактах сбоев и сообщений, необходимо понимать работу этих функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-148">Setting the property on faults and message contracts requires understanding how those features work.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-149">Дополнительные сведения см. в разделе [инструкции. Установка свойства ProtectionLevel](how-to-set-the-protectionlevel-property.md) и [использование контрактов сообщений](./feature-details/using-message-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-149">For more information, see [How to: Set the ProtectionLevel Property](how-to-set-the-protectionlevel-property.md) and [Using Message Contracts](./feature-details/using-message-contracts.md).</span></span>

## <a name="ws-addressing-dependency"></a><span data-ttu-id="86ed1-150">Зависимость от WS-Addressing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-150">WS-Addressing Dependency</span></span>

<span data-ttu-id="86ed1-151">В большинстве случаев использование [средства служебной программы метаданных ServiceModel (Svcutil.exe)](servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) для создания клиента гарантирует идентичность клиентских и сервисных контрактов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-151">In most cases, using the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) to generate a client ensures that the client and service contracts are identical.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-152">Однако одинаковые на первый взгляд контракты могут приводить к вызову клиентом исключения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-152">However, seemingly identical contracts can cause the client to throw an exception.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-153">Это происходит всякий раз, когда привязка не поддерживает спецификацию WS-Addressing и в контракте определено несколько уровней защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-153">This occurs whenever a binding does not support the WS-Addressing specification and multiple levels of protection are specified on the contract.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-154">Например, это происходит при использовании класса <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>, не поддерживающего данную спецификацию, или при создании пользовательской привязки, которая не поддерживает WS-Addressing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-154">For example, the <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> class does not support the specification, or if you create a custom binding that does not support WS-Addressing.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-155">Чтобы в одном контракте разрешить разные уровни защиты, функция `ProtectionLevel` полагается на спецификацию WS-Addressing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-155">The `ProtectionLevel` feature relies on the WS-Addressing specification to enable different protection levels on a single contract.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-156">Если привязка не поддерживает спецификацию WS-Addressing, для всех уровней задается один и тот же уровень защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-156">If the binding does not support the WS-Addressing specification, all levels will be set to the same protection level.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-157">В качестве фактического уровня защиты для всех областей в контракте задается уровень самой мощной защиты, используемый в контракте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-157">The effective protection level for all scopes on the contract will be set to the strongest protection level used on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="86ed1-158">Это может привести к проблеме, которую на первый взгляд сложно устранить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-158">This may cause a problem that is hard to debug at first glance.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-159">Можно создать контракт клиента (интерфейс), который содержит методы для нескольких служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-159">It is possible to create a client contract (an interface) that includes methods for more than one service.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-160">То есть для создания клиента, взаимодействующего с несколькими службами, используется один и тот же интерфейс, и этот единственный интерфейс содержит методы для всех служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-160">That is, the same interface is used to create a client that communicates with many services, and the single interface contains methods for all services.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-161">Разработчику следует быть внимательным в этом редком сценарии, чтобы обеспечить вызов только тех методов, которые подходят для каждой конкретной службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-161">The developer must take care in this rare scenario to invoke only those methods that are applicable for each particular service.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-162">Если привязкой является класс <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>, поддержка нескольких уровней защиты невозможна.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-162">If the binding is the <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> class, multiple protection levels cannot be supported.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-163">Однако служба, отвечающая клиенту, может ответить и клиенту с более низким уровнем защиты, чем требуется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-163">However, a service replying to the client might respond to a client with a lower protection level than required.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-164">В этом случае клиент вызовет исключение, поскольку он ожидает более высокий уровень защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-164">In this case, the client will throw an exception because it expects a higher protection level.</span></span>

<span data-ttu-id="86ed1-165">В примере кода иллюстрируется эта проблема.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-165">An example of the code illustrates this problem.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-166">В представленном ниже примере показаны контракты службы и клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-166">The following example shows a service and a client contract.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-167">Предположим, что привязка является [\<basicHttpBinding>](../configure-apps/file-schema/wcf/basichttpbinding.md) элементом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-167">Assume that the binding is the [\<basicHttpBinding>](../configure-apps/file-schema/wcf/basichttpbinding.md) element.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-168">Следовательно, все операции в контракте имеют один и тот же уровень защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-168">Therefore, all operations on a contract have the same protection level.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-169">Этот одинаковый уровень защиты определяется как максимальный уровень защиты для всех операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-169">This uniform protection level is determined as the maximum protection level across all operations.</span></span>

<span data-ttu-id="86ed1-170">Ниже приведен контракт службы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-170">The service contract is:</span></span>

[!code-csharp[c_ProtectionLevel#7](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_protectionlevel/cs/source.cs#7)]
[!code-vb[c_ProtectionLevel#7](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/c_protectionlevel/vb/source.vb#7)]

<span data-ttu-id="86ed1-171">В следующем коде показан интерфейс контракта клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-171">The following code shows the client contract interface.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-172">Обратите внимание, что он содержит метод `Tax`, предназначенный для использования с другой службой:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-172">Note that it includes a `Tax` method that is intended to be used with a different service:</span></span>

[!code-csharp[c_ProtectionLevel#8](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_protectionlevel/cs/source.cs#8)]
[!code-vb[c_ProtectionLevel#8](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/c_protectionlevel/vb/source.vb#8)]

<span data-ttu-id="86ed1-173">Когда клиент вызывает метод `Price`, при получении ответа от службы он вызывает исключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-173">When the client calls the `Price` method, it throws an exception when it receives a reply from the service.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-174">Причина этого в том, что клиент не задает `ProtectionLevel` в `ServiceContractAttribute` и, следовательно, использует значение по умолчанию (<xref:System.Net.Security.ProtectionLevel.EncryptAndSign>) для всех методов, включая метод `Price`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-174">This occurs because the client does not specify a `ProtectionLevel` on the `ServiceContractAttribute`, and therefore the client uses the default (<xref:System.Net.Security.ProtectionLevel.EncryptAndSign>) for all methods, including the `Price` method.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-175">Однако служба возвращает значение, используя уровень <xref:System.Net.Security.ProtectionLevel.Sign>, поскольку контракт службы определяет единственный метод, в качестве уровня защиты которого задано значение <xref:System.Net.Security.ProtectionLevel.Sign>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-175">However, the service returns the value using the <xref:System.Net.Security.ProtectionLevel.Sign> level because the service contract defines a single method that has its protection level set to <xref:System.Net.Security.ProtectionLevel.Sign>.</span></span> <span data-ttu-id="86ed1-176">В этом случае при проверке ответа от службы клиент вызовет ошибку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-176">In this case, the client will throw an error when validating the response from the service.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="86ed1-177">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-177">See also</span></span>

- <xref:System.ServiceModel.ServiceContractAttribute>
- <xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute>
- <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute>
- <xref:System.ServiceModel.MessageContractAttribute>
- <xref:System.ServiceModel.MessageHeaderAttribute>
- <xref:System.ServiceModel.MessageBodyMemberAttribute>
- <xref:System.Net.Security.ProtectionLevel>
- [<span data-ttu-id="86ed1-178">Защита служб</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-178">Securing Services</span></span>](securing-services.md)
- [<span data-ttu-id="86ed1-179">Практическое руководство. Установка свойства ProtectionLevel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-179">How to: Set the ProtectionLevel Property</span></span>](how-to-set-the-protectionlevel-property.md)
- [<span data-ttu-id="86ed1-180">Задание и обработка сбоев в контрактах и службах</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-180">Specifying and Handling Faults in Contracts and Services</span></span>](specifying-and-handling-faults-in-contracts-and-services.md)
- [<span data-ttu-id="86ed1-181">Использование контрактов сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ed1-181">Using Message Contracts</span></span>](./feature-details/using-message-contracts.md)
