---
description: 'Дополнительные сведения: шаблоны WCF Visual Studio'
title: Шаблоны WCF в Visual Studio
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 6a608575-3535-4190-89da-911e24c8374f
ms.openlocfilehash: 95d320b2a425ddef7e48f915c8f66d759702ccce
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99676369"
---
# <a name="wcf-visual-studio-templates"></a><span data-ttu-id="87afd-103">Шаблоны WCF в Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-103">WCF Visual Studio Templates</span></span>

<span data-ttu-id="87afd-104">Шаблоны Windows Communication Foundation (WCF) Visual Studio — это стандартные шаблоны проектов и элементов, которые можно использовать в Visual Studio для быстрого создания служб WCF и окружающих приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-104">Windows Communication Foundation (WCF) Visual Studio templates are predefined project and item templates you can use in Visual Studio to quickly build WCF services and surrounding applications.</span></span>  
  
## <a name="using-the-wcf-templates"></a><span data-ttu-id="87afd-105">Использование шаблонов WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-105">Using the WCF Templates</span></span>  

 <span data-ttu-id="87afd-106">Шаблоны WCF в Visual Studio предоставляют базовую структуру классов для разработки служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-106">WCF Visual Studio templates provide a basic class structure for service development.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-107">В частности, эти шаблоны предоставляет основные определения для контракта службы, контракта данных, реализации службы и конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-107">Specifically, these templates provide the basic definitions for service contract, data contract, service implementation, and configuration.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-108">Эти шаблоны можно использовать для создания простой службы, которая потребует минимального программирования, и которая может служить как стандартный блок для более сложных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-108">You can use these templates to create a simple service with minimal code interaction, as well as a building block for more advanced services.</span></span>  
  
### <a name="wcf-service-library-project-template"></a><span data-ttu-id="87afd-109">Шаблон проекта библиотеки служб WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-109">WCF Service Library Project Template</span></span>  

 <span data-ttu-id="87afd-110">Шаблон проекта "Библиотека служб WCF" доступен в диалоговом окне Новый проект в разделе **Visual C# \вкф** and **Visual басик\вкф**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-110">The WCF Service Library project template is available in the new project dialog box under **Visual C#\WCF** and **Visual Basic\WCF**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="87afd-111">При создании нового проекта с помощью шаблона **службы WCF** новый проект автоматически включает следующие три файла:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-111">When you create a new project using the **WCF Service** template, the new project automatically includes the following three files:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="87afd-112">файл контракта службы (IService1.cs или IService1.vb);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-112">Service contract file (IService1.cs or IService1.vb).</span></span> <span data-ttu-id="87afd-113">Файл контракта службы — это интерфейс, к которому применены атрибуты службы WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-113">The service contract file is an interface that has WCF service attributes applied.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-114">Этот файл предоставляет определение простой службы, чтобы показать как определяются пользовательские службы, он включает параметризованные операции и простой образец контракта данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-114">This file provides a definition of a simple service to show you how to define your services, and includes parameter-based operations and a simple data contract sample.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-115">Это файл по умолчанию, отображаемый в редакторе кода после создания проекта службы WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-115">This is the default file displayed in the code editor after creating a WCF service project.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="87afd-116">Файл реализации службы (Service1.cs или Service1.vb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-116">Service implementation file (Service1.cs or Service1.vb).</span></span> <span data-ttu-id="87afd-117">Файл реализации службы реализует контракт, определенный в файле контракта службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-117">The service implementation file implements the contract defined in the service contract file.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="87afd-118">Файл конфигурации приложения (App.config).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-118">Application configuration file (App.config).</span></span> <span data-ttu-id="87afd-119">Файл конфигурации предоставляет базовые элементы модели службы WCF с безопасной привязкой HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-119">The configuration file provides the basic elements of a WCF service model with a secure HTTP binding.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-120">Также включает конечную точку для службы и позволяет осуществлять обмен метаданными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-120">It also includes an endpoint for the service and enables metadata exchange.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="87afd-121">Visual Studio настроена на распознавание файла App.config как файла конфигурации для проекта при его запуске с помощью [узла службы WCF (WcfSvcHost.exe)](wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md), который является конфигурацией по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-121">Visual Studio is configured to recognize the App.config file as the configuration file for the project when it is run using the [WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)](wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md), which is the default configuration.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-122">Если размещать библиотеку службы в исполняемом файле, то необходимо переместить код конфигурации в файл конфигурации исполняемого файла, так как файлы конфигурации для DLL-библиотек являются недопустимыми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-122">If you host the service library in an executable, you have to move the configuration code to the configuration file of the executable, as configuration files for DLLs are not valid.</span></span>  
  
### <a name="wcf-service-application-template"></a><span data-ttu-id="87afd-123">Шаблон веб-приложения службы WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-123">WCF Service Application Template</span></span>  

 <span data-ttu-id="87afd-124">Шаблон приложения службы WCF доступен в диалоговом окне Новый проект в разделе **Visual C# \вкф** and **Visual басик\вкф**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-124">The WCF Service Application template is available in the New Project dialog box under **Visual C#\WCF** and **Visual Basic\WCF**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="87afd-125">При создании нового проекта с помощью шаблона **службы веб-приложений WCF** проект включает следующие четыре файла:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-125">When you create a new project using the **WCF Web Application Service** template, the project includes the following four files:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="87afd-126">файл ведущего приложения службы (service1.svc);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-126">Service host file (service1.svc).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="87afd-127">файл контракта службы (IService1.cs или IService1.vb);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-127">Service contract file (IService1.cs or IService1.vb).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="87afd-128">файл реализации службы (Service1.svc.cs или Service1.svc.vb);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-128">Service implementation file (Service1.svc.cs or Service1.svc.vb).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="87afd-129">файл веб-конфигурации (Web.config).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-129">Web configuration file (Web.config).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="87afd-130">Шаблон автоматически создает веб-сайт (развертывается в виртуальном каталоге) и размещает в нем службу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-130">The template automatically creates a Web site (to be deployed to a virtual directory) and hosts a service in it.</span></span>  
  
### <a name="wcf-web-site-template"></a><span data-ttu-id="87afd-131">Шаблон веб-сайта WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-131">WCF Web Site Template</span></span>  

 <span data-ttu-id="87afd-132">Шаблон веб-сайта WCF доступен в диалоговом окне Новый проект в разделе **Visual C# \Web Сите\вкф Service** and **Visual басик\веб сите\вкф Service**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-132">The WCF Web Site template is available in the New Project dialog box under **Visual C#\Web Site\WCF Service** and **Visual Basic\Web Site\WCF Service**.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-133">Создаются те же файлы, что и с шаблоном приложения службы WCF, но при этом шаблон организуется так, как если бы он представлял собой веб-сайт ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-133">This creates the same files as the WCF Service Application template but organizes it as if it were a ASP.NET web site.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-134">Создаются папки App_Code и App_Data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-134">App_Code and App_Data folders are created.</span></span>  
  
### <a name="wcf-service-item-template"></a><span data-ttu-id="87afd-135">Шаблон элемента службы WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-135">WCF Service Item Template</span></span>  

 <span data-ttu-id="87afd-136">Шаблон сервисного элемента WCF — это пользовательский шаблон, предоставляющий быстрый способ добавления служб WCF в существующие проекты Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-136">The WCF Service Item template is a custom template that provides a quick way to add WCF services to your existing Visual Studio projects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="87afd-137">Чтобы использовать этот шаблон, перейдите в область **Обозреватель решений** , щелкните правой кнопкой мыши имя проекта, наведите указатель на пункт **Добавить** и выберите **новый элемент** , чтобы открыть диалоговое окно **Добавление нового элемента** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-137">To use this template, go to the **Solution Explorer** pane, right-click your project name, point to **Add**, and then click **New Item** to launch the **Add New Item** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="87afd-138">Интерфейс службы и файлы реализации размещаются в корневой папке проекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-138">The service interface and implementation files are placed in the root project folder.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="87afd-139">Шаблон попытается включить раздел конфигурации новой службы в существующий файл конфигурации, при условии что у них совместимые типы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-139">The template attempts to merge the configuration section of the new service to the existing configuration file, if they are compatible types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="87afd-140">Если существующий проект является веб-проектом, то также создается файл узла службы (service1.svc).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-140">A service host file (service1.svc) is also created if the existing project is a Web project.</span></span>  
  
### <a name="wcf-wf-service-project-and-item-template"></a><span data-ttu-id="87afd-141">Шаблон элемента и проект службы WF WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-141">WCF WF Service Project and Item Template.</span></span>  

 <span data-ttu-id="87afd-142">Эти шаблоны создают службы WCF, в которых размещается служба рабочего процесса, которая является рабочим процессом, доступ к которому можно получить как к веб-службе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-142">These templates create WCF services that host a Workflow Service, which is a workflow that can be accessed like a web service.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-143">Для моделей императивного программирования и XAML существуют отдельные шаблоны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-143">Separate templates exist for XAML or imperative programming models.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-144">Используя эти шаблоны, можно создать последовательный рабочий процесс или рабочий процесс конечного автомата.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-144">Using the templates, you can create sequential or state machine workflow.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-145">Дополнительные сведения об этих типах рабочих процессов см. [в разделе инструкции. Создание рабочего процесса](../windows-workflow-foundation/how-to-create-a-workflow.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-145">For more information on these types of workflow, see [How to: Create a Workflow](../windows-workflow-foundation/how-to-create-a-workflow.md).</span></span> <span data-ttu-id="87afd-146">Дополнительные сведения о создании проектов рабочих процессов см. в разделе [Создание устаревших проектов рабочих процессов](/visualstudio/workflow-designer/developing-applications-with-the-workflow-designer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-146">For more information about creating workflow projects, see [Creating Legacy Workflow Projects](/visualstudio/workflow-designer/developing-applications-with-the-workflow-designer).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="87afd-147">Visual Studio Designer более быстро реагирует на использование рабочих процессов типа XOML, а не на основе кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-147">Visual Studio designer is more responsive when XOML type workflows are used instead of code based ones.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-148">Рабочий процесс XOML - это создаваемый по умолчанию тип рабочего процесса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-148">XOML workflow is the default workflow type to be created.</span></span>  
  
### <a name="wcf-syndication-service-library-template"></a><span data-ttu-id="87afd-149">Шаблон библиотеки служб синдикации WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-149">WCF Syndication Service Library Template</span></span>  

 <span data-ttu-id="87afd-150">Этот шаблон позволяет предоставлять веб-канал в формате RSS или ATOM как службу WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-150">This template enables you to expose your feed in the RSS or ATOM format as a WCF service.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-151">Дополнительные сведения см. в разделе [WCF синдикации](./feature-details/wcf-syndication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-151">For more information, see [WCF Syndication](./feature-details/wcf-syndication.md).</span></span>  
  
#### <a name="changing-the-address-of-the-feed"></a><span data-ttu-id="87afd-152">Изменение адреса веб-канала</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-152">Changing the Address of the Feed</span></span>  

 <span data-ttu-id="87afd-153">Шаблон синдикации при выполнении использует Internet Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-153">The syndication template uses Internet Explorer during execution.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-154">Щелкнув правой кнопкой мыши проект в **обозревателе решений** в Visual Studio, выберите пункт **свойства**, а затем перейдите на вкладку **Отладка** и просмотрите адрес по умолчанию шаблона.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-154">When you right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab and you can see the default address of the template.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-155">Internet Explorer пытается открыть веб-канал по этому адресу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-155">Internet Explorer attempts to open the feed at this address.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="87afd-156">При изменении адреса веб-канала необходимо также изменить адрес на вкладке **Отладка** . Если этого не сделать, Internet Explorer пытается открыть веб-канал по адресу по умолчанию и завершается ошибкой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-156">If you change the address of your feed, you must also change the address in the **Debug** tab. If you do not do this, Internet Explorer attempts to open the feed at the default address and fail.</span></span>  
  
### <a name="ajax-enabled-wcf-service-item-template"></a><span data-ttu-id="87afd-157">Шаблон элемента службы WCF с поддержкой AJAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-157">AJAX enabled WCF Service Item Template</span></span>  

 <span data-ttu-id="87afd-158">Этот шаблон предоставляет элемент управления AJAX в качестве службы WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-158">This template exposes an AJAX control as a WCF service.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-159">Дополнительные сведения об элементах управления AJAX см. в [документации по элементу управления AJAX](/aspnet/ajax/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-159">For more information on AJAX controls, see the [AJAX control documentation](/aspnet/ajax/).</span></span>  
  
### <a name="silverlight-enabled-wcf-service-item-template"></a><span data-ttu-id="87afd-160">Шаблон элемента службы WCF с поддержкой Silverlight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-160">Silverlight-enabled WCF Service Item Template</span></span>  

 <span data-ttu-id="87afd-161">Этот шаблон создает веб-службу, которая предоставляет данные клиенту Silverlight или внешнему интерфейсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-161">This template creates a Web service that provides data to a Silverlight client or front-end.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-162">Шаблон можно добавить к веб-сайту или проекту веб-приложения, чтобы создать службу WCF, которая включает код службы и конфигурацию, поддерживающую взаимодействие с клиентом Silverlight.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-162">The template can be added to a Web site or Web application project to create a WCF service, which includes service code and configuration that support communicating with a Silverlight client.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-163">Затем можно использовать **Добавление ссылки на службу** , чтобы добавить клиентский прокси службы к клиенту и обмениваться данными между клиентом Silverlight и службой WCF с поддержкой Silverlight.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-163">You can then use **Add Service Reference** to add a client proxy of the service to the client, and exchange data between the Silverlight client and the Silverlight-enabled WCF service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="87afd-164">Чтобы получить доступ к этому шаблону, щелкните правой кнопкой мыши веб-сайт или проект веб-приложения в **Обозреватель решений**, щелкните **Добавить новый элемент** и выберите пункт **Служба WCF с поддержкой Silverlight**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-164">To access this template, right-click a Web site or Web application project in **Solution Explorer**, click **Add a new item**, and click **Silverlight-enabled WCF Service**.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="87afd-165">Служба WCF с поддержкой Silverlight предоставляет доступ к конечной точке `basicHttpBinding` без применения параметров безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-165">The Silverlight-enabled WCF Service exposes a `basicHttpBinding` endpoint without enabling any security settings.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-166">Поэтому сведения о службе могут быть получены всеми клиентами, которые подключены к этой службе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-166">Therefore, information about the service can be obtained by all clients that connect to this service.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-167">Сообщения, которыми обмениваются служба и клиент, также не подписываются и не шифруются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-167">Messages exchanged between the service and the client are also not signed or encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="87afd-168">Для защиты конечной точки необходимо использовать проверку подлинности ASP.NET, протокол HTTPS или другие механизмы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-168">To secure the endpoint properly, you should use ASP.NET authentication, HTTPS or other mechanisms.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="87afd-169">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-169">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="87afd-170">Узел службы WCF (WcfSvcHost.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-170">WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)</span></span>](wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md)
- [<span data-ttu-id="87afd-171">Тестовый клиент WCF (WcfTestClient.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87afd-171">WCF Test Client (WcfTestClient.exe)</span></span>](wcf-test-client-wcftestclient-exe.md)
