---
description: Дополнительные сведения см. в статье WS-AtomicTransaction Configuration оснастка MMC
title: Оснастка консоли MMC для конфигурации WS-AtomicTransaction
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 23592973-1d51-44cc-b887-bf8b0d801e9e
ms.openlocfilehash: 5f1ac32a98b93a3ec3edb9cfa31ae0ebf424aba8
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99676304"
---
# <a name="ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in"></a><span data-ttu-id="20b56-103">Оснастка консоли MMC "Конфигурация WS-AtomicTransaction"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-103">WS-AtomicTransaction Configuration MMC snap-in</span></span>

<span data-ttu-id="20b56-104">Оснастка MMC "Конфигурация WS-AtomicTransaction" используется для настройки части параметров WS-AtomicTransaction на локальных и удаленных компьютерах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-104">The WS-AtomicTransaction Configuration MMC snap-in is used to configure a portion of the WS-AtomicTransaction settings on both local and remote machines.</span></span>

## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="20b56-105">Remarks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-105">Remarks</span></span>

<span data-ttu-id="20b56-106">Если вы используете Windows XP или Windows Server 2003, оснастку MMC можно найти, перейдя в раздел **Панель управления/Администрирование/службы компонентов/**, щелкнув правой кнопкой мыши **Мой компьютер** и выбрав пункт **Свойства**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-106">If you are running Windows XP or Windows Server 2003, the MMC snap-in can be found by navigating to **Control Panel/Administrative Tools/Component Services/**, right-clicking **My Computer**, and selecting **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-107">В этом же расположении можно настроить координатор MSDTC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-107">This is the same location where you can configure the MSDTC.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-108">Параметры, доступные для конфигурации, группируются на вкладке **WS-AT** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-108">Options available for configuration are grouped under the **WS-AT** tab.</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-109">Если вы используете Windows Vista или Windows Server 2008, оснастку MMC можно найти, нажав кнопку **Пуск** и введя в `dcomcnfg.exe` поле **поиска** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-109">If you are running Windows Vista or Windows Server 2008, MMC snap-in can be found by clicking the **Start** button, and typing in `dcomcnfg.exe` in the **Search** box.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-110">Когда откроется консоль MMC, перейдите к узлу **Мои Компутер\дистрибутед Transaction КУРДИНАТОР\ЛОКАЛ DTC** , щелкните правой кнопкой мыши и выберите пункт **свойства**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-110">When the MMC is opened, navigate to the **My Computer\Distributed Transaction Coordinator\Local DTC** node, right click and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-111">Параметры, доступные для конфигурации, группируются на вкладке **WS-AT** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-111">Options available for configuration are grouped under the **WS-AT** tab.</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-112">Предыдущие шаги используются, чтобы запустить оснастку для настройки локального компьютера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-112">The previous steps are used to launch the snap-in for configuring a local machine.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-113">Если вы хотите настроить удаленный компьютер, вы должны определить имя удаленного компьютера в **панели управления/Администрирование/службы компонентов/** и выполнить аналогичные действия, если используется Windows XP или windows Server 2003.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-113">If you want to configure a remote machine, you should locate the remote machine's name in **Control Panel/Administrative Tools/Component Services/**, and perform similar steps if you are running Windows XP or Windows Server 2003.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-114">Если вы используете Windows Vista или Windows Server 2008, выполните описанные выше действия для Vista и Windows Server 2008, но используйте узел **Распределенная транзакция КУРДИНАТОР\ЛОКАЛ DTC** на узле удаленного компьютера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-114">If you are running Windows Vista or Windows Server 2008, follow the previous steps for Vista and Windows Server 2008, but use the **Distributed Transaction Coordinator\Local DTC** node under the remote computer's node.</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-115">Для работы с пользовательским интерфейсом, предоставляемым средством, необходимо зарегистрировать файл WsatUI.dll. Путь к этому файлу:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-115">To use the user interface provided by the tool, you have to register the WsatUI.dll file, which is located at the following path,</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-116">**%PROGRAMFILES%\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin\WsatUI.dll**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-116">**%PROGRAMFILES%\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin\WsatUI.dll**</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-117">Регистрацию можно выполнить с помощью следующей команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-117">The registration can be done by the following command.</span></span>

```console
regasm.exe /codebase WsatUI.dll
```

 <span data-ttu-id="20b56-118">Это средство можно использовать для изменения основных параметров WS-AtomicTransaction.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-118">You can use this tool to modify the basic WS-AtomicTransaction settings.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-119">Например, можно включить или отключить поддержку протокола WS-AtomicTransaction, настроить HTTP-порты для WS-AT, привязать SSL-сертификат к HTTP-порту, настроить сертификаты путем указания имен субъектов сертификатов, выбрать режим трассировки и задать значения времени ожидания (по умолчанию и максимальное).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-119">For example, you can enable and disable the WS-AtomicTransaction protocol support, configure the HTTP ports for WS-AT, bind an SSL Certificate to the HTTP port, configure certificates by specifying certificate subject names, select the Tracing mode and set default and maximum timeouts.</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-120">Если необходимо настроить поддержку WS-AtomicTransaction только на локальном компьютере, можно использовать версию этого средства из командной строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-120">If you must configure WS-AtomicTransaction support on the local machine only, you can use the command-line version of this tool.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-121">Дополнительные сведения о программе командной строки см. в разделе [служебная программа настройки WS-AtomicTransaction (wsatConfig.exe)](ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-121">For more information about the command-line tool, see the [WS-AtomicTransaction Configuration Utility (wsatConfig.exe)](ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md) topic.</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-122">Следует иметь в виду, что оснастка консоли MMC и программа командной строки не поддерживают настройку всех параметров WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-122">You should be aware that both the MMC Snap-in and the command-line tool do not support configuring all WS-AT settings.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-123">Некоторые параметры можно изменять только путем непосредственного редактирования реестра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-123">These settings can be edited only by modifying the registry directly.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-124">Дополнительные сведения об этих параметрах реестра см. в разделе [Настройка поддержки транзакций WS-Atomic](./feature-details/configuring-ws-atomic-transaction-support.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-124">For more information about these registry settings, see [Configuring WS-Atomic Transaction Support](./feature-details/configuring-ws-atomic-transaction-support.md).</span></span>

### <a name="user-interface-description"></a><span data-ttu-id="20b56-125">Описание пользовательского интерфейса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-125">User Interface Description</span></span>

<span data-ttu-id="20b56-126">**Включить поддержку сети WS-Atomic транзакций**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-126">**Enable WS-Atomic Transaction Network Support**:</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-127">Этот флажок позволяет включить или отключить все компоненты графического пользовательского интерфейса данной оснастки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-127">Toggling this checkbox enables or disables all the GUI components of this snap-in.</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-128">Перед установкой этого флажка убедитесь, что сетевой доступ DTC включен с входящей или исходящей связью либо с обоими типами связи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-128">Before you check this box, you should make sure that Network DTC Access is enabled with inbound or outbound communication, or both.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-129">Это значение можно проверить на вкладке **Безопасность** оснастки MSDTC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-129">This value can be verified in the **Security** Tab of the MSDTC snap-in.</span></span>

#### <a name="network-group-box"></a><span data-ttu-id="20b56-130">Группа "Сеть"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-130">Network Group Box</span></span>

<span data-ttu-id="20b56-131">Также можно задать HTTPS-порт и дополнительные параметры безопасности, например SSL-шифрование, в группе "Сеть".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-131">You can specify the HTTPS port and additional security settings such as SSL encryption in the Network group.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-132">Эта группа отключена (отображается серым цветом), если отключены сетевые транзакции DTC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-132">This group is disabled (grayed out) if DTC Network Transactions are not enabled.</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-133">**HTTPS-порт**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-133">**HTTPS Port**</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-134">Это номер HTTPS-порта, используемого для WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-134">This is the value of the HTTPS port used for WS-AT.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-135">Номер порта должен быть целым числом из диапазона 1–65535 (чтобы представлять допустимый порт).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-135">The value must be a number in the range 1-65535 (as to represent a valid port).</span></span> <span data-ttu-id="20b56-136">Изменение HTTP-порта приводит к изменению конфигурации службы HTTP; это означает, что ранее использовавшийся адрес службы WS-AT удаляется и регистрируется новый адрес службы WS-AT на основе нового порта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-136">Changing the HTTP Port modifies the HTTP Service Configuration, which means that the previously used WS-AT Service Address is released, and a new WS-AT Service Address is registered based on the new port.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-137">Кроме того, вновь выбранный порт шифруется с помощью выбранного в данный момент сертификата для SSL-шифрования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-137">In addition, the newly selected port is encrypted with the currently selected certificate for SSL Encryption.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="20b56-138">Если брандмауэр был включен перед запуском данного средства, порт автоматически регистрируется в списке исключений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-138">If you have already enabled the firewall before running this tool, the port is automatically registered in the exception list.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-139">Если брандмауэр был отключен перед запуском данного средства, никакой дополнительной настройки относительно брандмауэра не выполняется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-139">If the firewall is disabled before running this tool, nothing additional is configured regarding the firewall.</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-140">В случае включения брандмауэра после настройки WS-AT необходимо повторно запустить данное средство и указать номер порта с помощью этого параметра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-140">If you enable the firewall after configuring WS-AT, you must run this tool again and supply the port number using this parameter.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-141">В случае отключения брандмауэра после настройки WS-AT продолжает работу без ввода дополнительных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-141">If you disable the firewall after configuring, WS-AT continues to work without additional input.</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-142">**Сертификат конечной точки**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-142">**Endpoint Certificate**</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-143">При нажатии кнопки **выбрать** отображается список с доступными в настоящее время сертификатами на локальном компьютере, что позволяет пользователю выбрать сертификат, который можно использовать для шифрования SSL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-143">Clicking the **Select** button displays a list with the currently available certificates on the Local Machine, allowing the user to select the certificate that can be used for SSL encryption.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-144">Сертификаты должны иметь закрытый ключ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-144">The certificates must have a private key.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-145">В противном случае отображается сообщение об ошибке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-145">Otherwise, you receive an error message.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="20b56-146">При задании SSL-сертификата для выбранного порта выполняется перезапись исходного SSL-сертификата (если он существует), связанного с этим портом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-146">When you set an SSL certificate for a selected port, you overwrite the original SSL certificate associated with that port if one exists.</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-147">**Авторизованные учетные записи**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-147">**Authorized Accounts**</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-148">Нажатие кнопки " **выбрать** " вызывает редактор списка управления доступом Windows, где можно указать пользователя или группу, которые могут участвовать в WS-Atomic транзакциях, установив флажок " **Разрешить** " или " **запретить** " в группе разрешений " **участие** ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-148">Clicking the **Select** button invokes the Windows Access Control List editor, where you can specify the user or group that can participate in WS-Atomic transactions by checking the **Allow** or **Deny** box in the **Participate** permission group.</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-149">**Авторизованные сертификаты**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-149">**Authorized Certificates**</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-150">При нажатии кнопки **выбрать** отображается список доступных сертификатов в хранилище LocalMachine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-150">Clicking the **Select** button displays a list of currently available certificates on the LocalMachine.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-151">После этого можно выбрать сертификаты, которым разрешено участвовать в транзакциях WS-Atomic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-151">You can then select which certificate identities are allowed to participate in WS-Atomic transactions.</span></span>

#### <a name="timeout-group-box"></a><span data-ttu-id="20b56-152">Группа "Время ожидания"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-152">Timeout Group Box</span></span>

<span data-ttu-id="20b56-153">Поле Группа **времени ожидания** позволяет указать значение по умолчанию и максимальное время ожидания для WS-Atomic транзакции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-153">The **Timeout** group box allows you to specify the default and maximum timeout for a WS-Atomic transaction.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-154">Допустимое значение для исходящего времени ожидания составляет от 1 до 3600.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-154">A valid value for outgoing timeout is between 1 and 3600.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-155">Допустимое значение для входящего времени ожидания составляет от 0 до 3600.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-155">A valid value for incoming timeout is between 0 and 3600.</span></span>

#### <a name="tracing-and-logging-group-box"></a><span data-ttu-id="20b56-156">Группа "Трассировка и регистрация"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-156">Tracing and Logging Group Box</span></span>

<span data-ttu-id="20b56-157">Поле Группа **трассировки и ведения журнала** позволяет настроить требуемый уровень трассировки и ведения журнала.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-157">The **Tracing and Logging** group box allows you to configure the desired tracing and logging level.</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-158">При нажатии кнопки **Параметры** вызывается страница, на которой можно указать дополнительные параметры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-158">Clicking the **Options** button invokes a page where you can specify additional settings.</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-159">Поле «комбинация **уровней трассировки** » позволяет выбрать любое допустимое значение <xref:System.Diagnostics.TraceLevel> перечисления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-159">The **Trace Level** combination box allows you to choose from any valid value of the <xref:System.Diagnostics.TraceLevel> enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-160">Кроме того, можно использовать флажки, чтобы указать необходимость трассировки действий, распространения действий или сбора персональных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-160">You can also use the checkboxes to specify if you want to perform activity tracing, activity propagation or collect personal identifiable information.</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-161">Сеансы ведения журнала также можно указать в поле Группа **сеансов ведения журнала** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-161">You can also specify logging sessions in the **Logging Session** group box.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="20b56-162">Новый сеанс ведения журнала для событий трассировки невозможно создать, если поставщик трассировки WS-AT используется другим потребителем трассировки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-162">When another trace consumer is using the WS-AT trace provider, you cannot create a new logging session for trace events.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-163">Любая попытка настроить ведение журнала в течение этого времени приводит к отображению следующего сообщения об ошибке: "Не удалось активировать поставщик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-163">Any attempt to configure logging during this time results in the error message "Failed to enable provider.</span></span> <span data-ttu-id="20b56-164">Код ошибки: 1".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-164">Error code: 1".</span></span>

 <span data-ttu-id="20b56-165">Дополнительные сведения о трассировке и ведении журнала см. в разделе [Администрирование и диагностика](./diagnostics/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-165">For more information about tracing and logging, see [Administration and Diagnostics](./diagnostics/index.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="20b56-166">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-166">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="20b56-167">Настройка поддержки транзакций WS-Atomic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-167">Configuring WS-Atomic Transaction Support</span></span>](./feature-details/configuring-ws-atomic-transaction-support.md)
- [<span data-ttu-id="20b56-168">Программа конфигурации WS-AtomicTransaction (wsatConfig.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-168">WS-AtomicTransaction Configuration Utility (wsatConfig.exe)</span></span>](ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md)
- [<span data-ttu-id="20b56-169">Администрирование и диагностика</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b56-169">Administration and Diagnostics</span></span>](./diagnostics/index.md)
