---
title: Выбор подходящей версии .NET Core
description: Как определить целевую версию .NET Core?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 401eead986ee8b67ed15be609d0b5d228773312d
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "102401526"
---
# <a name="choose-the-right-net-core-version"></a><span data-ttu-id="541d0-103">Выбор подходящей версии .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-103">Choose the right .NET Core version</span></span>

<span data-ttu-id="541d0-104">Самым большим соображением для большинства организаций при выборе версии .NET Core для целевого объекта является жизненный цикл поддержки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-104">The largest consideration for most organizations when choosing a version of .NET Core to target is the support lifecycle.</span></span> <span data-ttu-id="541d0-105">Поддержка долгосрочной поддержки (LTS) выставляются реже, но больше окна поддержки, чем текущие (не LTS) выпуски.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-105">Long Term Support (LTS) releases ship less frequently but have a longer support window than Current (non-LTS) releases.</span></span> <span data-ttu-id="541d0-106">В настоящее время выпуски LTS запланированы к поставке в каждый второй год.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-106">Currently, LTS releases are scheduled to ship every other year.</span></span> <span data-ttu-id="541d0-107">Клиенты могут выбрать целевые выпуски и установить разные выпуски .NET Core параллельно на одном компьютере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-107">Customers can choose which releases to target, and can install different releases of .NET Core side by side on the same machine.</span></span> <span data-ttu-id="541d0-108">LTS выпуски получат только критические и совместимые исправления в течение всего жизненного цикла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-108">LTS releases will receive only critical and compatible fixes throughout their lifecycle.</span></span> <span data-ttu-id="541d0-109">Текущие выпуски получат те же исправления, а также будут обновлены с помощью совместимых нововведений и функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-109">Current releases will receive these same fixes and will also be updated with compatible innovations and features.</span></span> <span data-ttu-id="541d0-110">Выпуски LTS поддерживаются в течение трех лет после их первоначального выпуска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-110">LTS releases are supported for three years after their initial release.</span></span> <span data-ttu-id="541d0-111">Текущие выпуски поддерживаются в течение трех месяцев после следующего текущего выпуска или выпуска долгосрочной поддержки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-111">Current releases are supported for three months after a subsequent Current or LTS release.</span></span>

<span data-ttu-id="541d0-112">Большинству клиентов, желающих перенести крупные платформа .NET Frameworkное приложение в .NET Core,, вероятно, нужно найти стабильное назначение, учитывая, что они еще не сделали переход на более раннюю версию .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-112">Most customers looking to migrate a large .NET Framework app to .NET Core today are probably looking for a stable destination, given that they haven't already made the move to an earlier version of .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="541d0-113">В этом случае оптимальной версией .NET Core для миграции является .NET Core 3,1, которая является текущей версией LTS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-113">In this case, the best .NET Core version to target for the migration is .NET Core 3.1, which is the current LTS version.</span></span> <span data-ttu-id="541d0-114">Поддержка .NET Core 3,1 заканчивается в декабре 2022.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-114">Support for .NET Core 3.1 ends in December 2022.</span></span> <span data-ttu-id="541d0-115">В следующем запланированном выпуске LTS будет выставляться версия .NET 6,0, которая поставляется в комплекте с 2021 ноября.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-115">The next planned LTS release will be .NET 6.0, slated to ship in November 2021.</span></span>

<span data-ttu-id="541d0-116">Обновление с .NET Core 3,1 на .NET 5,0 (следующая версия) требует гораздо меньше усилий, чем перенос платформа .NET Framework в .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-116">Updating from .NET Core 3.1 to .NET 5.0 (the next version) requires much less effort than porting from .NET Framework to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="541d0-117">По этой причине для большинства клиентов рекомендуется сначала выполнить обновление до .NET Core 3,1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-117">For this reason, the recommendation for most customers is to upgrade to .NET Core 3.1 first.</span></span> <span data-ttu-id="541d0-118">Затем решите, следует ли перейти к последнему текущему выпуску (.NET 5,0) или дождаться следующего LTS выпуска (.NET 6,0) перед дальнейшим обновлением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-118">Then decide whether the next update should be to the latest current release (.NET 5.0) or to wait for the next LTS release (.NET 6.0) before upgrading further.</span></span>

<span data-ttu-id="541d0-119">В этой книге предполагается, платформа .NET Framework приложения будут обновлены до .NET Core 3,1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-119">This book assumes .NET Framework apps will be upgraded to .NET Core 3.1.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="541d0-120">Ссылки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-120">References</span></span>

[<span data-ttu-id="541d0-121">Политика поддержки .NET Core и .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-121">.NET Core and .NET 5 Support Policy</span></span>](https://dotnet.microsoft.com/platform/support/policy/dotnet-core)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="541d0-122">[Назад](migrate-aspnet-core-2-1.md)
>[Вперед](incremental-migration-strategies.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="541d0-122">[Previous](migrate-aspnet-core-2-1.md)
[Next](incremental-migration-strategies.md)</span></span>
