---
title: Сравнение Razor Pages с ASP.NET MVC
description: Razor Pages предлагают лучший способ упорядочить обязанности, чем традиционные представления MVC для приложений на основе страниц. Узнайте, как они сравниваются с традиционным подходом ASP.NET MVC в этом разделе.
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: c188e7336e129fa710002081f1bef1f635cbe1fd
ms.sourcegitcommit: 42d436ebc2a7ee02fc1848c7742bc7d80e13fc2f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102401793"
---
# <a name="compare-razor-pages-to-aspnet-mvc"></a><span data-ttu-id="b7366-104">Сравнение Razor Pages с ASP.NET MVC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-104">Compare Razor Pages to ASP.NET MVC</span></span>

<span data-ttu-id="b7366-105">Razor Pages является предпочтительным способом создания приложений на основе страниц или форм в ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-105">Razor Pages is the preferred way to create page- or form-based apps in ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="b7366-106">Из [документов](/aspnet/core/razor-pages/)«Razor pages может сделать сценарии, ориентированные на страницы, проще и эффективнее, чем использование контроллеров и представлений».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-106">From the [docs](/aspnet/core/razor-pages/), "Razor Pages can make coding page-focused scenarios easier and more productive than using controllers and views."</span></span> <span data-ttu-id="b7366-107">Если приложение ASP.NET MVC активно использует представления, возможно, стоит подумать о переходе с действий и представлений на Razor Pages.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-107">If your ASP.NET MVC app makes heavy use of views, you may want to consider migrating from actions and views to Razor Pages.</span></span>

<span data-ttu-id="b7366-108">Типичное приложение MVC на основе строгой типизации будет использовать контроллер для хранения одного или нескольких действий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-108">A typical strongly typed view-based MVC app will use a controller to contain one or more actions.</span></span> <span data-ttu-id="b7366-109">Контроллер будет взаимодействовать с доменом или моделью данных и создаст экземпляр класса ViewModel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-109">The controller will interact with the domain or data model, and create an instance of a viewmodel class.</span></span> <span data-ttu-id="b7366-110">Затем этот класс ViewModel передается в представление, связанное с этим действием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-110">Then this viewmodel class is passed to the view associated with that action.</span></span> <span data-ttu-id="b7366-111">При использовании этого подхода в сочетании с структурой папок приложений MVC по умолчанию для добавления новой страницы в приложение необходимо изменить контроллер в одной папке, представление во вложенной подпапке в другой папке, а ViewModel — в другой папке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-111">Using this approach, coupled with the default folder structure of MVC apps, to add a new page to an app requires modifying a controller in one folder, a view in a nested subfolder in another folder, and a viewmodel in yet another folder.</span></span>

<span data-ttu-id="b7366-112">Razor Pages сгруппировать действие (теперь *обработчик*) и ViewModel ( *PageModel*) в одном классе и связать этот класс с представлением (называется страницей Razor).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-112">Razor Pages group together the action (now a *handler*) and the viewmodel (called a *PageModel*) in one class, and link this class to the view (called a Razor Page).</span></span> <span data-ttu-id="b7366-113">Все Razor Pages перемещаются в папку *pages* в корне проекта ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-113">All Razor Pages go into a *Pages* folder in the root of the ASP.NET Core project.</span></span> <span data-ttu-id="b7366-114">Razor Pages использовать соглашение о маршрутизации на основе имени и расположения в этой папке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-114">Razor Pages use a routing convention based on their name and location within this folder.</span></span> <span data-ttu-id="b7366-115">Обработчики ведут себя точно так же, как методы действий, но имеют команду HTTP, в имени которой они обрабатываются (например, `OnGet` ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-115">Handlers behave exactly like action methods but have the HTTP verb they handle in their name (for example, `OnGet`).</span></span> <span data-ttu-id="b7366-116">Они также не обязательно должны возвращать значение, поскольку по умолчанию предполагается возвратить страницу, с которой они связаны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-116">They also don't necessarily need to return, since by default they're assumed to return the page they're associated with.</span></span> <span data-ttu-id="b7366-117">Это, как правило, позволяет сократить Razor Pages и их обработчики, одновременно упрощая поиск и работу с файлами, необходимыми для добавления или изменения определенной части приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-117">This tends to keep Razor Pages and their handlers smaller and more focused while at the same time making it easier to find and work with all of the files needed to add or modify a particular part of an app.</span></span>

<span data-ttu-id="b7366-118">В рамках перехода с ASP.NET MVC на ASP.NET Core группы должны учитывать, хотят ли они переносить контроллеры и представления на ASP.NET Core контроллеры и представления, а также Razor Pages.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-118">As part of a move from ASP.NET MVC to ASP.NET Core, teams should consider whether they want to migrate controllers and views to ASP.NET Core controllers and views, or to Razor Pages.</span></span> <span data-ttu-id="b7366-119">Первый из них, скорее всего, потребует немного менее общих усилий, но не позволит команде воспользоваться преимуществами Razor Pages более традиционной организации файлов на основе представлений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-119">The former will most likely require slightly less overall effort, but won't allow the team to take advantage of the benefits of Razor Pages over traditional view-based file organization.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="b7366-120">Ссылки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-120">References</span></span>

- [<span data-ttu-id="b7366-121">Введение в Razor Pages в ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-121">Introduction to Razor Pages in ASP.NET Core</span></span>](/aspnet/core/razor-pages/)
- [<span data-ttu-id="b7366-122">Более простые ASP.NET Core приложения с Razor Pages</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-122">Simpler ASP.NET Core Apps with Razor Pages</span></span>](/archive/msdn-magazine/2017/september/asp-net-core-simpler-asp-net-mvc-apps-with-razor-pages)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="b7366-123">[Назад](routing-differences.md)
>[Вперед](webapi-differences.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7366-123">[Previous](routing-differences.md)
[Next](webapi-differences.md)</span></span>
