---
title: Стратегии развертывания
description: Какие стратегии развертывания могут использовать команды при переходе с ASP.NET на ASP.NET Core? Может ли добавочная миграция разрешать параллельное развертывание платформа .NET Framework и приложений .NET Core, обеспечивая удобство работы пользователей?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 4c69f049611e4995cdb1905c89afe6973994f20d
ms.sourcegitcommit: b5d2290673e1c91260c9205202dd8b95fbab1a0b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "106122941"
---
# <a name="deployment-strategies"></a><span data-ttu-id="21fce-104">Стратегии развертывания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-104">Deployment strategies</span></span>

<span data-ttu-id="21fce-105">При планировании миграции приложения крупного ASP.NET на ASP.NET Core — это то, как вы развернете новое приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-105">One consideration as you plan the migration of your large ASP.NET app to ASP.NET Core is how you'll deploy the new app.</span></span> <span data-ttu-id="21fce-106">При использовании ASP.NET параметры развертывания были ограничены IIS в Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-106">With ASP.NET, deployment options were limited to IIS on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="21fce-107">В ASP.NET Core доступен более широкий массив вариантов развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-107">With ASP.NET Core, a much wider array of deployment options is available.</span></span>

## <a name="cross-platform-options"></a><span data-ttu-id="21fce-108">Параметры кросс-платформенного уровня</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-108">Cross-platform options</span></span>

<span data-ttu-id="21fce-109">Поскольку .NET Core работает на платформе Linux, вы найдете некоторые доступные варианты размещения, которые не были рассмотрены ранее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-109">Because .NET Core runs on Linux, you'll find some hosting options available that weren't a consideration previously.</span></span> <span data-ttu-id="21fce-110">Размещение на основе Linux может быть предпочтительнее по следующим причинам:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-110">Linux-based hosting may be preferable for the following reasons:</span></span>

* <span data-ttu-id="21fce-111">Ваша организация имеет инфраструктуру или опыт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-111">Your organization has infrastructure or expertise.</span></span>
* <span data-ttu-id="21fce-112">Поставщики услуг размещения предлагают привлекательные функции или цены на размещение на основе Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-112">Hosting providers offer attractive features or pricing for Linux-based hosting.</span></span>

<span data-ttu-id="21fce-113">.NET Core открывает дверцу для этих вариантов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-113">.NET Core opens the door to these options.</span></span>

## <a name="cloud-native-development"></a><span data-ttu-id="21fce-114">Облачная разработка для машинного кода</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-114">Cloud native development</span></span>

<span data-ttu-id="21fce-115">В настоящее время большинство организаций используют облачные платформы по крайней мере с некоторыми возможностями программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-115">Most organizations today are using cloud platforms for at least some of their software capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="21fce-116">При переходе приложения на .NET Core стоит подумать, следует ли намеренно написание приложения с учетом облачного размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-116">With an app migration to .NET Core, it's a good time to consider whether the app should be purposefully written with cloud hosting in mind.</span></span> <span data-ttu-id="21fce-117">Такие *облачные* приложения более эффективны для применения облачных возможностей, таких как бессерверные и микрослужбы, и могут быть менее связаны с низкими сведениями о том, как и где они могут быть развернуты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-117">Such *cloud native* apps are better able to apply cloud capabilities like serverless, microservices, and can be less concerned with the low-level details of how and where they may be deployed.</span></span>

<span data-ttu-id="21fce-118">Дополнительные сведения о разработке облачных приложений в этой бесплатной электронной книге, [проектировании облачные приложения .NET для Azure](../cloud-native/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-118">Learn more about cloud native app development in this free e-book, [Architecting Cloud Native .NET Applications for Azure](../cloud-native/index.md).</span></span>

## <a name="leverage-containers"></a><span data-ttu-id="21fce-119">Использование контейнеров</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-119">Leverage containers</span></span>

<span data-ttu-id="21fce-120">Современные приложения часто используют контейнеры как средства уменьшения вариации между средами размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-120">Modern apps often leverage containers as a means of reducing variation between hosting environments.</span></span> <span data-ttu-id="21fce-121">Развернув приложение в определенном контейнере, приложение, размещенное в контейнере, будет работать так же, как на ноутбуке разработчика или в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-121">By deploying an app to a particular container, the container-hosted app will run the same whether it's running on a developer's laptop or in production.</span></span> <span data-ttu-id="21fce-122">В рамках миграции на .NET Core может быть целесообразно рассмотреть, будет ли приложение выгодно развертываться через контейнер, как полное монолитное или разбитое на несколько небольших контейнерных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-122">As part of a migration to .NET Core, it may make sense to consider whether the app would benefit from deployment via container, either as a full monolith or broken up into multiple smaller containerized apps.</span></span>

## <a name="side-by-side-deployment-options"></a><span data-ttu-id="21fce-123">Параметры параллельного развертывания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-123">Side-by-side deployment options</span></span>

<span data-ttu-id="21fce-124">Миграция больших платформа .NET Framework приложений в .NET Core часто требует значительных усилий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-124">Migrating large .NET Framework apps to .NET Core often requires a substantial effort.</span></span> <span data-ttu-id="21fce-125">Большинству организаций будет необходимо иметь возможность разбить эти усилия на несколько способов, чтобы части приложения можно было перенести и развернуть в рабочей среде до завершения всей миграции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-125">Most organizations will want to be able to break this effort up in some fashion, so that pieces of the app can be migrated and deployed in production before the entire migration is complete.</span></span> <span data-ttu-id="21fce-126">Одновременное выполнение исходного приложения ASP.NET и его недавно перенесенных ASP.NET Core Подприложения — это часто упоминаемая цель.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-126">Running both the original ASP.NET app and its newly-migrated ASP.NET Core sub-app(s) side by side is a frequently cited goal.</span></span> <span data-ttu-id="21fce-127">Это можно сделать с помощью ряда механизмов, включая использование маршрутизации IIS, которая рассматривается в [главе 5](deployment-scenarios.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-127">This can be achieved through a number of mechanisms including leveraging IIS routing, which is covered in [chapter 5](deployment-scenarios.md).</span></span> <span data-ttu-id="21fce-128">К другим параметрам относятся использование шлюзов приложений или шаблонов облачных архитектур [, таких как](/azure/architecture/patterns/backends-for-frontends) серверные части для управления наборами веб-API ASP.NET и конечных точек API ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-128">Other options include leveraging app gateways or cloud design patterns like [backends for frontends](/azure/architecture/patterns/backends-for-frontends) to manage sets of ASP.NET Web APIs and ASP.NET Core API endpoints.</span></span>

## <a name="iis-on-windows"></a><span data-ttu-id="21fce-129">Службы IIS в Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-129">IIS on Windows</span></span>

<span data-ttu-id="21fce-130">Вы можете продолжить размещение приложений в службах IIS, работающих в Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-130">You can continue hosting your apps on IIS running on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="21fce-131">Это отличный вариант для клиентов, желающих воспользоваться преимуществами функций ASP.NET Core без изменения их текущей модели развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-131">This is a fine option for customers who want to take advantage of ASP.NET Core features without changing their current deployment model.</span></span> <span data-ttu-id="21fce-132">При переходе на ASP.NET Core предоставляет больше возможностей с точки зрения того, как и где развертывать приложения, не требуется изменять состояние кво с помощью проверенного сочетания IIS в Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-132">While moving to ASP.NET Core provides more options in terms of how and where to deploy your apps, it doesn't require that you change from the status quo of using the proven combination of IIS on Windows.</span></span>

## <a name="other-options-on-windows"></a><span data-ttu-id="21fce-133">Другие параметры в Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-133">Other options on Windows</span></span>

<span data-ttu-id="21fce-134">Вы можете размещать приложения параллельно в Windows, используя любое сочетание узлов Kestrel, HTTP.sys и IIS в дополнение к контейнерам DOCKER, если это необходимо.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-134">You can host apps side-by-side apps on Windows using any combination of Kestrel, HTTP.sys, and IIS hosts, in addition to Docker containers, if needed.</span></span> <span data-ttu-id="21fce-135">Если приложению требуется сочетание служб Windows и Linux, размещение на Windows Server с [WSL](/windows/wsl/about) и (или) Linux контейнерами DOCKER предоставляет единое серверное решение для размещения всех частей приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-135">If your app requires a combination of Windows and Linux services, hosting on a Windows server with [WSL](/windows/wsl/about) and/or Linux Docker containers provides a single server solution to hosting all parts of the app.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="21fce-136">Ссылки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-136">References</span></span>

- [<span data-ttu-id="21fce-137">Размещение и развертывание ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-137">Host and deploy ASP.NET Core</span></span>](/aspnet/core/host-and-deploy/)
- [<span data-ttu-id="21fce-138">Размещение ASP.NET Core в Windows со службами IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-138">Host ASP.NET Core on Windows with IIS</span></span>](/aspnet/core/host-and-deploy/iis/)
- [<span data-ttu-id="21fce-139">Устранение неполадок ASP.NET Core в службе приложений Azure и службах IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-139">Troubleshooting ASP.NET Core on Azure App Service and IIS</span></span>](/aspnet/core/test/troubleshoot-azure-iis)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="21fce-140">[Назад](migrate-web-forms.md)
>[Вперед](additional-migration-resources.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21fce-140">[Previous](migrate-web-forms.md)
[Next](additional-migration-resources.md)</span></span>
