---
title: Различия в ведении журнала между ASP.NET MVC и ASP.NET Core
description: Чем отличается ведение журнала между ASP.NET MVC и приложениями веб-API и ASP.NET Core приложениями?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 0ad12463c8d13d13516ab027e56f809b67f713e4
ms.sourcegitcommit: 42d436ebc2a7ee02fc1848c7742bc7d80e13fc2f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102401738"
---
# <a name="logging-differences-between-aspnet-mvc-and-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="d2a88-103">Различия в ведении журнала между ASP.NET MVC и ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-103">Logging differences between ASP.NET MVC and ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="d2a88-104">Ведение журнала приложений предоставляет важную диагностическую информацию, особенно для приложений, выполняющихся в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-104">Application logging provides important diagnostic information, especially for apps running in production.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-105">ASP.NET Core вводит новую систему для добавления стандартизованного ведения журнала в любое приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-105">ASP.NET Core introduces a new system for adding standardized logging to any app.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-106">Существующие приложения ASP.NET MVC и веб-API, скорее всего, используют сторонние решения для ведения журналов, которые, вероятно, продолжают поддерживаться на ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-106">Existing ASP.NET MVC and Web API apps most likely use third-party logging solutions, which likely continue to be supported on ASP.NET Core.</span></span>

## <a name="aspnet-mvc-logging"></a><span data-ttu-id="d2a88-107">Ведение журнала MVC ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-107">ASP.NET MVC logging</span></span>

<span data-ttu-id="d2a88-108">В приложениях ASP.NET MVC и веб-API нет встроенного решения для ведения журнала.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-108">There's no built-in logging solution in ASP.NET MVC and Web API apps.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-109">Вместо этого в большинстве приложений используются сторонние решения для ведения журналов, такие как [log4net](https://www.nuget.org/packages/log4net/), [NLog](https://www.nuget.org/packages/NLog/)или [Serilog](https://www.nuget.org/packages/Serilog).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-109">Instead, most apps use third-party logging solutions like [log4net](https://www.nuget.org/packages/log4net/), [NLog](https://www.nuget.org/packages/NLog/), or [Serilog](https://www.nuget.org/packages/Serilog).</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-110">Многие команды также позволяют настроить собственное решение для ведения журнала.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-110">Many teams also choose to roll their own logging solution.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-111">Платформы ведения журналов обычно поддерживают несколько "приемников" (или целевых объектов или дописывать) для выходных данных журнала, таких как текстовые файлы, базы данных или даже сообщения электронной почты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-111">Logging frameworks typically support multiple "sinks" (or targets or appenders) for log output, such as text files, databases, or even emails.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-112">Они используют конфигурацию для определения уровней сообщений журнала, из которых компоненты системы направляются в разные приемники.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-112">They use configuration to determine which levels of log messages from which parts of the system are routed to different sinks.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-113">Когда вы узнаете, как перенести ведение журнала приложения в .NET Core, проверьте, как выполняется и [настроено](configuration-differences.md) ведение журнала в приложении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-113">When considering how to migrate an app's logging to .NET Core, review how logging is performed and [configured](configuration-differences.md) in the app.</span></span>

## <a name="aspnet-core-logging"></a><span data-ttu-id="d2a88-114">Ведение журнала ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-114">ASP.NET Core logging</span></span>

<span data-ttu-id="d2a88-115">В ASP.NET Core [ведение журнала — это встроенная функция](/aspnet/core/fundamentals/logging/) , которая может быть настроена и расширена при запуске приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-115">In ASP.NET Core, [logging is a built-in feature](/aspnet/core/fundamentals/logging/) that can be configured and extended when the app starts up.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-116">Сторонние средства ведения журнала, включая упомянутые выше, можно интегрировать с ASP.NET Core для улучшения его функциональности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-116">Third-party loggers, including those mentioned above, can be integrated with ASP.NET Core to enhance its functionality.</span></span>

<span data-ttu-id="d2a88-117">Ведение журнала ASP.NET Core использует категории и уровни для управления журналом и способом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-117">ASP.NET Core logging uses categories and levels to control what is logged and how.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-118">Классы обычно используют экземпляры `ILogger<T>` интерфейса, а тип класса используется в качестве универсального `T` типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-118">Classes typically use instances of the `ILogger<T>` interface, with the class's type used as the generic `T` type.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-119">В этом сценарии в качестве категории используется полное имя класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-119">In this scenario, the class's fully qualified name is used as the category.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-120">Средства ведения журнала также могут создаваться с пользовательской категорией с помощью `ILoggerFactory` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-120">Loggers can also be created with a custom category using an `ILoggerFactory`.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-121">Уровни журнала находятся в диапазоне от наиболее подробных, `Trace` до наиболее важных `Critical` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-121">Log levels range from the most detailed, `Trace`, to the most important, `Critical`.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-122">С помощью конфигурации приложения могут указывать, какой минимальный уровень ведения журнала должен включаться в каждую категорию (с подстановочными знаками).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-122">Using configuration, apps can specify what minimum level of logging should be included on a per-category (with wildcards) basis.</span></span>

<span data-ttu-id="d2a88-123">Стандартная конфигурация ведения журнала может вести журнал `Information` и более подробную информацию по умолчанию, но только `Warning` из `Microsoft` категорий с префиксами или выше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-123">A typical logging configuration could log `Information` and above information by default, but only `Warning` or above from `Microsoft`-prefixed categories:</span></span>

```json
{
  "Logging": {
    "LogLevel": {
      "Default": "Information",
      "Microsoft": "Warning"
    }
  }
}
```

<span data-ttu-id="d2a88-124">Поддержка ведения журнала в ASP.NET Core является обширной и гибкой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-124">Support for logging in ASP.NET Core is extensive and flexible.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-125">Дополнительные сведения см. в [документах](/aspnet/core/fundamentals/logging/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-125">For more detailed information, [refer to the docs](/aspnet/core/fundamentals/logging/).</span></span>

## <a name="migrate-logging"></a><span data-ttu-id="d2a88-126">Миграция журналов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-126">Migrate logging</span></span>

<span data-ttu-id="d2a88-127">Способ переноса ведения журнала платформа .NET Framework приложения в .NET Core зависит от того, как приложение регистрируется сейчас.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-127">How you migrate your .NET Framework app's logging to .NET Core depends on how the app is logging now.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-128">Если используется сторонний пакет NuGet, обратитесь к документации по обновлению этого пакета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-128">If it's using a third-party NuGet package, refer to the upgrade documentation for that package.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-129">Скорее всего, путь обновления будет довольно прост.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-129">Most likely the upgrade path will be fairly straightforward.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-130">Если вы используете собственное решение для ведения журнала, выполните одно из следующих действий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-130">If you're using your own logging solution, take one of the following actions:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d2a88-131">Самостоятельное перемещение решения для ведения журнала</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-131">Migrate the logging solution yourself</span></span>
1. <span data-ttu-id="d2a88-132">Переход на стороннее решение для ведения журналов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-132">Migrate to a third-party logging solution</span></span>
1. <span data-ttu-id="d2a88-133">Используйте встроенную поддержку ведения журнала в ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-133">Use the built-in logging support in ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="d2a88-134">Вы можете ссылаться на `Microsoft.Extensions.Logging` пакет из платформа .NET Framework приложений, если они используют NuGet 4,3 или более поздней версии и находятся на платформа .NET Framework 4.6.1 или более поздней версии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-134">You can reference the `Microsoft.Extensions.Logging` package from .NET Framework apps as long as they're using NuGet 4.3 or later and are on .NET Framework 4.6.1 or later.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-135">После того как приложение ссылалось на этот пакет, вы можете преобразовать свои инструкции ведения журнала, чтобы использовать новые расширения перед переносом приложения в .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-135">Once your app has referenced this package, you can convert your logging statements to use the new extensions before migrating the app to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="d2a88-136">Это может обеспечить пошаговое выполнение полной миграции, так как приложение может продолжать работу на платформа .NET Framework при ведении журнала с помощью нового пакета расширений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-136">This can provide a stepping stone toward full migration, since the app can continue running on .NET Framework while logging using the newer extensions package.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="d2a88-137">Ссылки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-137">References</span></span>

- [<span data-ttu-id="d2a88-138">Ведение журнала в .NET Core и ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-138">Logging in .NET Core and ASP.NET Core</span></span>](/aspnet/core/fundamentals/logging/)
- [<span data-ttu-id="d2a88-139">Пакет NuGet Microsoft. Extensions. Logging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-139">Microsoft.Extensions.Logging NuGet Package</span></span>](https://www.nuget.org/packages/microsoft.extensions.logging/)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="d2a88-140">[Назад](middleware-modules-handlers.md)
>[Вперед](routing-differences.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a88-140">[Previous](middleware-modules-handlers.md)
[Next](routing-differences.md)</span></span>
