---
title: Миграция на ASP.NET Core 2.1
description: Как последняя версия .NET Core для поддержки нацеливания платформа .NET Framework среды выполнения, выполняет миграцию на .NET Core 2,1 в качестве промежуточного шага в некоторых планах миграции приложений?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 0c478ae194c6d9118bfbca73f8933d7623246e2c
ms.sourcegitcommit: 42d436ebc2a7ee02fc1848c7742bc7d80e13fc2f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102401732"
---
# <a name="migrate-to-aspnet-core-21"></a><span data-ttu-id="4174c-103">Миграция на ASP.NET Core 2.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-103">Migrate to ASP.NET Core 2.1</span></span>

<span data-ttu-id="4174c-104">ASP.NET Core 2,1 — это интересный выпуск, так как он является единственным поддерживаемым в настоящее время выпуском .NET Core для поддержки сред выполнения .NET Core и платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-104">ASP.NET Core 2.1 is an interesting release because it's the only currently supported .NET Core release to support both .NET Core and .NET Framework runtimes.</span></span> <span data-ttu-id="4174c-105">Таким образом, он может предложить более простой способ обновления для некоторых приложений по сравнению с обновлением всех частей приложения до .NET Core одновременно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-105">As such, it may offer an easier upgrade path for some apps when compared to upgrading all parts of the app to .NET Core at once.</span></span> <span data-ttu-id="4174c-106">В качестве выпуска LTS поддержка .NET Core 2,1 будет продолжаться до 2021 августа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-106">As an LTS release, support for .NET Core 2.1 will continue through August 2021.</span></span> <span data-ttu-id="4174c-107">Поддержка ASP.NET Core 2,1, выполняющихся на платформа .NET Framework, будет продолжаться до тех пор, пока поддерживается ее базовый платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-107">Support for ASP.NET Core 2.1 running on .NET Framework will continue for as long as its underlying .NET Framework is supported.</span></span>

## <a name="should-apps-run-on-net-framework-with-aspnet-core-21"></a><span data-ttu-id="4174c-108">Должны ли приложения запускаться на платформа .NET Framework с ASP.NET Core 2,1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-108">Should apps run on .NET Framework with ASP.NET Core 2.1</span></span>

<span data-ttu-id="4174c-109">ASP.NET Core 2,2 и более ранних версий поддерживали среды выполнения .NET Core и платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-109">ASP.NET Core 2.2 and earlier supported both .NET Core and .NET Framework runtimes.</span></span> <span data-ttu-id="4174c-110">Имеет ли смысл перенести некоторое или все приложение в ASP.NET Core 2,1 в качестве средства пошагового создания, прежде чем полностью перенести его в .NET Core?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-110">Does it make sense to migrate some or all of an app to ASP.NET Core 2.1 as a stepping stone, before porting over completely to .NET Core?</span></span> <span data-ttu-id="4174c-111">Приложения или подмножества приложений могут видеть свою ASP.NET логику внешнего интерфейса, чтобы использовать ASP.NET Core, сохраняя при этом использование библиотек платформа .NET Framework для бизнес-логики и использования инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-111">Apps, or subsets of apps, could see their front-end ASP.NET logic ported to use ASP.NET Core, while still consuming .NET Framework libraries for business logic and infrastructure consumption.</span></span> <span data-ttu-id="4174c-112">Такой подход может иметь смысл при наличии относительно тонкого уровня пользовательского интерфейса без значительной бизнес-логики и значительно большего набора функциональных возможностей в библиотеках классов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-112">This approach may make sense when there's a relatively thin UI layer without much business logic, and a much larger set of functionality in class libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="4174c-113">Основным преимуществом переноса только интерфейсного веб-слоя в ASP.NET Core 2,1 является то, что существующие библиотеки классов .NET могут остаться в процессе первоначальной миграции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-113">The main benefit of porting just the front-end web layer to ASP.NET Core 2.1 is that the existing .NET class libraries can remain as is during the initial migration.</span></span> <span data-ttu-id="4174c-114">Они могут продолжать использовать другие приложения .NET или просто не должны находиться в области первой итерации запланированной полной миграции на .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-114">They may be in continued use by other .NET apps or simply don't need to be in scope for the first iteration of a planned full migration to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="4174c-115">Уменьшение области первоначальной миграции для больших приложений помогает обеспечить выполнение добавочных задач, которые выступают в качестве степпинга фишек в требуемое конечное состояние, что часто является полным портом для .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-115">Reducing the scope of the initial migration for large apps helps provide incremental goals that act as stepping stones toward the desired end state, which is often a complete port to .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="4174c-116">Если у вас есть приложение, которое может использовать эту стратегию, то для подготовки к процессу можно выполнить некоторые действия, которые помогут вам подготовиться к тому, чтобы не выходить за пределы бизнес-логики, доступа к данным и другой логики без пользовательского интерфейса из проектов ASP.NET и в отдельные библиотеки классов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-116">If you have an existing app that may use this strategy, some things you can do today to help prepare for the process are to move as much business logic, data access, and other non-UI logic out of the ASP.NET projects and into separate class libraries as possible.</span></span> <span data-ttu-id="4174c-117">Это также поможет в том случае, если вы используете автоматическое тестирование системы, чтобы можно было проверить, что поведение остается постоянным до и после миграции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-117">It will also help if you have automated test coverage of your system, so that you can verify behavior remains consistent before and after the migration.</span></span>

<span data-ttu-id="4174c-118">Если ваше приложение настолько велико, что вы не можете одновременно перенести все веб-приложения и вам нужно иметь возможность развернуть новое приложение ASP.NET Core параллельно с существующим приложением ASP.NET, существуют стратегии развертывания, с помощью которых можно добиться этого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-118">If your app is so large that you can't migrate the entire web app at once, and you need to be able to deploy the new ASP.NET Core app side-by-side with the existing ASP.NET app, there are deployment strategies that can be used to achieve this.</span></span> <span data-ttu-id="4174c-119">Они описаны в [главе 5: сценарии развертывания](deployment-scenarios.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-119">These are covered in [Chapter 5: Deployment Scenarios](deployment-scenarios.md).</span></span>

<span data-ttu-id="4174c-120">Помните, что ASP.NET Core 2,1 — это последняя LTS версия .NET Core, которая поддерживает работу на платформа .NET Framework и использовании библиотек платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-120">Keep in mind that ASP.NET Core 2.1 is the last LTS release of .NET Core that supports running on .NET Framework and consuming .NET Framework libraries.</span></span> <span data-ttu-id="4174c-121">Этот выпуск скоро будет неподдерживаемым, но ASP.NET Core 2,1 на платформа .NET Framework будет поддерживаться до платформа .NET Framework (даже после окончания поддержки .NET Core 2,1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-121">This release will soon be unsupported, but ASP.NET Core 2.1 on .NET Framework will be supported as long as the .NET Framework (even after .NET Core 2.1 support ends).</span></span> <span data-ttu-id="4174c-122">Дополнительные сведения см. [в разделе ASP.NET Core 2,1 на платформа .NET Framework](https://dotnet.microsoft.com/platform/support/policy/dotnet-core).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-122">For more information, see [ASP.NET Core 2.1 on .NET Framework](https://dotnet.microsoft.com/platform/support/policy/dotnet-core).</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="4174c-123">Ссылки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-123">References</span></span>

[<span data-ttu-id="4174c-124">Переход с ASP.NET на ASP.NET Core 2,1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-124">Migrating from ASP.NET to ASP.NET Core 2.1</span></span>](/aspnet/core/migration/proper-to-2x/?preserve-view=true&view=aspnetcore-2.1)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="4174c-125">[Назад](migration-considerations.md)
>[Вперед](choose-net-core-version.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4174c-125">[Previous](migration-considerations.md)
[Next](choose-net-core-version.md)</span></span>
