---
title: Итоги
description: Сводка и набор ключевых выводы для переноса приложений ASP.NET MVC и веб-API 2 в ASP.NET Core.
author: ardalis
ms.date: 12/16/2020
ms.openlocfilehash: 596ab8621008d1cdc16d841e8faede5f4a1fdd16
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "102401531"
---
# <a name="summary"></a><span data-ttu-id="f2515-103">Итоги</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-103">Summary</span></span>

[!INCLUDE [book-preview](../../../includes/book-preview.md)]

<span data-ttu-id="f2515-104">В этой книге были предоставлены ресурсы, необходимые для принятия решения о том, имеет ли смысл переносить существующие приложения ASP.NET, работающие на платформа .NET Framework, в ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-104">In this book, you've been given the resources needed to decide whether it makes sense to port your organization's existing ASP.NET apps running on .NET Framework to ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f2515-105">Вы узнали о [важных вопросах, касающихся](migration-considerations.md) выбора, когда имеет смысл перейти на .NET Core, и когда может быть целесообразно хранить (части) приложения на платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-105">You've learned about [important considerations](migration-considerations.md) for choosing when it makes sense to migrate to .NET Core, and when it may be appropriate to keep (parts of) your app on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f2515-106">Существуют различия между версиями .NET Core, их возможностями и совместимостью с платформа .NET Framework, и вы узнали, [как выбрать правильную версию .NET Core для приложения](choose-net-core-version.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-106">There are differences between .NET Core versions and their capabilities and compatibilities with .NET Framework, and you learned [how to choose the right version of .NET Core for your app](choose-net-core-version.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f2515-107">Перенос большого приложения часто влечет за собой значительное количество рисков и усилий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-107">Porting a large app often entails a fair amount of risk and effort.</span></span> <span data-ttu-id="f2515-108">Вы узнали, как уменьшить этот риск, применяя одну или несколько [стратегий добавочной миграции](incremental-migration-strategies.md) вместе с несколькими [стратегиями развертывания](deployment-strategies.md) для хранения частично перенесенных приложений, выполняющихся в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-108">You learned how to mitigate this risk by employing one or more [incremental migration strategies](incremental-migration-strategies.md) along with several [deployment strategies](deployment-strategies.md) for keeping partially migrated apps running in production.</span></span>

<span data-ttu-id="f2515-109">Существует множество [архитектурных различий между ASP.NET и ASP.NET Core](architectural-differences.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-109">There are many [architectural differences between ASP.NET and ASP.NET Core](architectural-differences.md).</span></span> <span data-ttu-id="f2515-110">В главе 2 вы узнали о многих из этих различий и о том, как они связаны с миграцией приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-110">In chapter 2, you learned about many of these differences and how they relate to your app's migration.</span></span> <span data-ttu-id="f2515-111">В этой главе рассказывается обо всех возможностях [запуска приложений](app-startup-differences.md) и низкоуровневого по [промежуточного слоя](middleware-modules-handlers.md) на ВЫСОКОуровневые [веб-API](webapi-differences.md) [и новые](controller-differences.md) функции, позволяющие [значительно улучшить сценарии тестирования](testing-differences.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-111">This chapter covered everything from [app startup](app-startup-differences.md) and low-level [middleware](middleware-modules-handlers.md) to high-level [controller](controller-differences.md) and [Web API differences](webapi-differences.md) and new features enabling [much better testing scenarios](testing-differences.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f2515-112">Крупные приложения часто состоят из множества проектов и пакетов, а зависимости могут играть основную роль в определении того, насколько проста или сложна миграция.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-112">Large apps are often comprised of many projects and packages, and dependencies can play a major role in determining how easy or difficult migration may be.</span></span> <span data-ttu-id="f2515-113">В [главе 3](migrate-large-solutions.md) было рассмотрено, как [определить последовательность миграции проектов](identify-migration-sequence.md) , а [также понять и обновить зависимости приложения](understand-update-dependencies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-113">[Chapter 3](migrate-large-solutions.md) helped you [identify the sequence in which to migrate projects](identify-migration-sequence.md) and [how to understand and update your app's dependencies](understand-update-dependencies.md).</span></span> <span data-ttu-id="f2515-114">В нем также подробно описаны дополнительные [стратегии по переносу приложений, сохраняя их в рабочей среде](strategies-migrating-in-production.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-114">It also detailed additional [strategies for migrating apps while keeping them running in production](strategies-migrating-in-production.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f2515-115">В [главе 4 показано, как было перенесено реальное ASP.NET приложение-образец MVC в ASP.NET Core](example-migration-eshop.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-115">In [chapter 4, you saw how a real ASP.NET MVC reference app was migrated to ASP.NET Core](example-migration-eshop.md).</span></span> <span data-ttu-id="f2515-116">Эта глава включала подробное разбиение всех изменений, которые были необходимы для использования существующего приложения и переноса его на ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-116">This chapter included a detailed breakdown of all the changes that were needed to take the existing app and port it over to run on ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f2515-117">Если у вас есть определенные вопросы о процессе переноса и некоторые из его более подробных сведений, обратитесь к нему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-117">Refer back to it if you have specific questions about the porting process and some of its more specific details.</span></span>

<span data-ttu-id="f2515-118">Наконец, [глава 5 подробное описание конкретных сценариев развертывания на IIS](deployment-scenarios.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-118">Finally, [chapter 5 detailed specific deployment scenarios focused on IIS](deployment-scenarios.md).</span></span> <span data-ttu-id="f2515-119">Вы узнали, как можно использовать существующий веб-сервер IIS для размещения частей приложения, которые были перенесены в ASP.NET Core, сохраняя целостность общедоступных URL-адресов приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-119">You saw how you can use your existing IIS web server to host parts of your app that have been ported to ASP.NET Core while keeping the app's public URLs consistent.</span></span> <span data-ttu-id="f2515-120">Службы IIS включают в себя превосходную поддержку переписывания URL-адресов и маршрутизации запросов, которая позволяет размещать несколько версий сайта параллельно или даже на разных серверах, не изменяя общедоступные URL-адреса, предоставляемые приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-120">IIS includes great support for URL rewriting and request routing that enables it to host multiple versions of your site side by side or even on different servers, with no change to the public-facing URLs the app exposes.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="f2515-121">Назад</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2515-121">Previous</span></span>](deployment-scenarios.md)
