---
title: Сравнение вариантов тестирования между ASP.NET MVC и ASP.NET Core
description: Чем отличается тестирование между приложениями ASP.NET MVC и ASP.NET Core приложениями?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: f0907d09df058c07ed993c251868f00bc28b0736
ms.sourcegitcommit: 42d436ebc2a7ee02fc1848c7742bc7d80e13fc2f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102401690"
---
# <a name="compare-testing-options-between-aspnet-mvc-and-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="0544b-103">Сравнение вариантов тестирования между ASP.NET MVC и ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-103">Compare testing options between ASP.NET MVC and ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="0544b-104">Приложения ASP.NET MVC поддерживают модульное тестирование контроллеров, но этот подход часто исключает многие функции MVC, такие как маршрутизация, авторизация, привязка модели, проверка модели, фильтры и многое другое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-104">ASP.NET MVC apps support unit testing of controllers, but this approach often omits many MVC features like routing, authorization, model binding, model validation, filters, and more.</span></span> <span data-ttu-id="0544b-105">Чтобы протестировать эти компоненты MVC в дополнение к логике в самом действии контроллера, часто требуется развернуть приложение, а затем проверить его с помощью такого средства, как Selenium.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-105">To test these MVC features in addition to the logic within the controller action itself, frequently the app would need to be deployed and then tested with a tool like Selenium.</span></span> <span data-ttu-id="0544b-106">Эти тесты являются значительно более затратными, более нестабильным и медленнее, чем обычные модульные тесты, которые можно выполнять без необходимости размещения и запуска всего приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-106">These tests are substantially more expensive, more brittle, and slower than typical unit tests that can be run without the need for hosting and running the entire app.</span></span>

<span data-ttu-id="0544b-107">[Контроллеры ASP.NET Core могут быть протестированы](/aspnet/core/mvc/controllers/testing) так же, как и контроллеры ASP.NET MVC, но с одинаковыми ограничениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-107">[ASP.NET Core controllers can be unit tested](/aspnet/core/mvc/controllers/testing) just like ASP.NET MVC controllers, but with the same limitations.</span></span> <span data-ttu-id="0544b-108">Однако [ASP.NET Core поддерживает быстрые и простые в разработке тесты интеграции](/aspnet/core/test/integration-tests) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-108">However, [ASP.NET Core supports fast, easy-to-author integration tests](/aspnet/core/test/integration-tests) as well.</span></span> <span data-ttu-id="0544b-109">Интеграционные тесты размещаются в `TestHost` классе и обычно настраиваются в пользовательском `WebApplicationFactory` , который может переопределять или заменять зависимости приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-109">Integration tests are hosted by a `TestHost` class and are typically configured in a custom `WebApplicationFactory` that can override or replace app dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="0544b-110">Например, часто во время интеграционных тестов приложение будет нацелено на другой источник данных и может заменить службы, отправляющие сообщения электронной почты с помощью фиктивных или макетных реализаций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-110">For instance, frequently during integration tests the app will target a different data source and may replace services that send emails with fake or mock implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="0544b-111">ASP.NET MVC и веб-API не поддерживали все подобные сценарии тестирования интеграции, доступные в ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-111">ASP.NET MVC and Web API did not support anything like the integration testing scenarios available in ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="0544b-112">При любых усилиях по миграции следует выделить время для написания некоторых интеграционных тестов для вновь перенесенной системы, чтобы убедиться, что она работает должным образом и продолжить работу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-112">In any migration effort, you should allocate time to write some integration tests for your newly migrated system to ensure it's working as expected and continues to do so.</span></span> <span data-ttu-id="0544b-113">Даже если вы не записываете тесты логики веб-приложения перед миграцией, настоятельно рекомендуем сделать это при переходе на ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-113">Even if you weren't writing tests of your web app logic before the migration, you should strongly consider doing so as you move to ASP.NET Core.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="0544b-114">Ссылки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-114">References</span></span>

- [<span data-ttu-id="0544b-115">Создание модульных тестов для приложений ASP.NET MVC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-115">Creating Unit Tests for ASP.NET MVC Applications</span></span>](/aspnet/mvc/overview/older-versions-1/unit-testing/creating-unit-tests-for-asp-net-mvc-applications-cs)
- [<span data-ttu-id="0544b-116">Модульное тестирование логики контроллера в ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-116">Unit test controller logic in ASP.NET Core</span></span>](/aspnet/core/mvc/controllers/testing)
- [<span data-ttu-id="0544b-117">Интеграционные тесты на платформе ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-117">Integration tests in ASP.NET Core</span></span>](/aspnet/core/test/integration-tests)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="0544b-118">[Назад](signalr-differences.md)
>[Вперед](migrate-large-solutions.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0544b-118">[Previous](signalr-differences.md)
[Next](migrate-large-solutions.md)</span></span>
