---
title: Счетчики производительности и внутрипроцессные параллельные приложения
description: Просматривать счетчики производительности и внутрипроцессный параллельно работающие приложения в .NET; Используйте Perfmon.exe, чтобы различать счетчики производительности на основе среды выполнения.
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- performance counters
- performance counters,and in-process side-by-side applications
- performance,.NET Framework applications
- performance monitoring,counters
ms.assetid: 6888f9be-c65b-4b03-a07b-df7ebdee2436
ms.openlocfilehash: 5cc3951c65a0be37294324c767a00bc7a35634b8
ms.sourcegitcommit: 78eb25647b0c750cd80354ebd6ce83a60668e22c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/29/2021
ms.locfileid: "99065042"
---
# <a name="performance-counters-and-in-process-side-by-side-applications"></a><span data-ttu-id="b4c58-104">Счетчики производительности и внутрипроцессные параллельные приложения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-104">Performance Counters and In-Process Side-By-Side Applications</span></span>

<span data-ttu-id="b4c58-105">С помощью системного монитора (Perfmon.exe) можно различать счетчики производительности на основе среды выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-105">Using the Performance Monitor (Perfmon.exe), it is possible to differentiate the performance counters on a per-runtime basis.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-106">В этом разделе описываются изменения в реестре, необходимые для включения этой функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-106">This topic describes the registry change needed to enable this functionality.</span></span>  
  
## <a name="the-default-behavior"></a><span data-ttu-id="b4c58-107">Поведение по умолчанию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-107">The Default Behavior</span></span>  

 <span data-ttu-id="b4c58-108">По умолчанию системный монитор отображает счетчики производительности по приложениям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-108">By default, the Performance Monitor displays performance counters on a per-application basis.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-109">Тем не менее в двух случаях это может быть сопряжено с проблемами:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-109">However, there are two scenarios in which this is problematic:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b4c58-110">Отслеживание двух приложений с одинаковыми именами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-110">When you monitor two applications that have the same name.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-111">Например, если оба приложения называются myapp.exe, они будут отображаться соответственно как **myapp** и **myapp#1** в столбце **Экземпляр**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-111">For example, if both applications are named myapp.exe, one will be displayed as **myapp** and the other as **myapp#1** in the **Instance** column.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-112">В этом случае сложно сопоставить счетчик производительности с конкретным приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-112">In this case, it is difficult to match a performance counter to a particular application.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-113">При этом неочевидно, относятся ли данные для **myapp#1** к первому или второму приложению myapp.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-113">It is not clear whether the data collected for **myapp#1** refers to the first myapp.exe or the second myapp.exe.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b4c58-114">Приложение, использующее несколько экземпляров общеязыковой среды выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-114">When an application uses multiple instances of the common language runtime.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-115">Платформа .NET Framework 4 поддерживает параллельные сценарии размещения в процессе; то есть один процесс или приложение может загрузить несколько экземпляров среды CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-115">The .NET Framework 4 supports in-process side-by-side hosting scenarios; that is, a single process or application can load multiple instances of the common language runtime.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-116">Если одно приложение с именем myapp.exe загружает два экземпляра среды выполнения, по умолчанию они будут обозначены в столбце **Экземпляр** как **myapp** и **myapp#1**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-116">If a single application named myapp.exe loads two runtime instances, by default, they will be designated in the **Instance** column as **myapp** and **myapp#1**.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-117">В этом случае также неясно, относятся ли **myapp** и **myapp#1** к двум одноименным приложениям или к одному приложению с двумя средами выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-117">In this case, it is not clear whether **myapp** and **myapp#1** refer to two applications with the same name, or to the same application with two runtimes.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-118">Если несколько приложений загружают несколько сред выполнения, степень неоднозначности только возрастает.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-118">If multiple applications with the same name load multiple runtimes, the ambiguity is even greater.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4c58-119">Чтобы устранить подобное состояние, можно настроить соответствующий раздел реестра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-119">You can set a registry key to eliminate this ambiguity.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-120">Для приложений, разработанных с помощью платформа .NET Framework 4, это изменение реестра добавляет идентификатор процесса, за которым следует идентификатор экземпляра среды выполнения, в имя приложения в столбце **экземпляра** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-120">For applications developed using the .NET Framework 4, this registry change adds a process identifier followed by a runtime instance identifier to the application name in the **Instance** column.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-121">Вместо #1 *приложения* или *приложения* приложение теперь определяется как *Application* _ `p` *processID* \_ `r` *рунтимеид* в столбце **экземпляра** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-121">Instead of *application* or *application*#1, the application is now identified as *application* _`p`*processID*\_`r`*runtimeID* in the **Instance** column.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-122">Если приложение было разработано с использованием предыдущей версии среды CLR, этот экземпляр представлен как идентификатор *приложения \_*, `p`  предоставленный для установки платформа .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-122">If an application was developed using a previous version of the common language runtime, that instance is represented as *application\_*`p`*processID* provided that the .NET Framework 4 is installed.</span></span>  
  
## <a name="performance-counters-for-in-process-side-by-side-applications"></a><span data-ttu-id="b4c58-123">Счетчики производительности для внутрипроцессных параллельных приложений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-123">Performance Counters for In-Process Side-by-Side Applications</span></span>  

 <span data-ttu-id="b4c58-124">Чтобы использовать счетчики производительности для нескольких версий общеязыковой среды выполнения, размещаемых в одном приложении, необходимо изменить один параметр раздела реестра, как показано в следующей таблице.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-124">To handle performance counters for multiple common language runtime versions that are hosted in a single application, you must change a single registry key setting, as shown in the following table.</span></span>  
  
|||  
|-|-|  
|<span data-ttu-id="b4c58-125">Имя ключа</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-125">Key name</span></span>|<span data-ttu-id="b4c58-126">HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\\.NETFramework\Performance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-126">HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\\.NETFramework\Performance</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b4c58-127">Имя значения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-127">Value name</span></span>|<span data-ttu-id="b4c58-128">ProcessNameFormat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-128">ProcessNameFormat</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b4c58-129">Тип значения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-129">Value type</span></span>|<span data-ttu-id="b4c58-130">REG_DWORD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-130">REG_DWORD</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b4c58-131">Значение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-131">Value</span></span>|<span data-ttu-id="b4c58-132">2 (0x00000002)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-132">2 (0x00000002)</span></span>|
  
 <span data-ttu-id="b4c58-133">Значение 0 для параметра `ProcessNameFormat` активирует поведение по умолчанию, при котором Perfmon.exe отображает счетчики производительности на основе приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-133">A value of 0 for `ProcessNameFormat` indicates that the default behavior is enabled; that is, Perfmon.exe displays performance counters on a per-application basis.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-134">Если это значение равно 2, Perfmon.exe различения несколько версий приложения и предоставляет счетчики производительности для каждой среды выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-134">When you set this value to 2, Perfmon.exe disambiguates multiple versions of an application and provides performance counters on a per-runtime basis.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-135">Любые другие значения параметра раздела реестра `ProcessNameFormat` не поддерживаются и зарезервированы для будущего использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-135">Any other value for the `ProcessNameFormat` registry key setting is unsupported and reserved for future use.</span></span>
  
 <span data-ttu-id="b4c58-136">Для корректной работы функции именования экземпляров после обновления параметра раздела реестра `ProcessNameFormat` необходимо перезапустить Perfmon.exe или любые другие компоненты, использующие счетчики производительности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-136">After you update the `ProcessNameFormat` registry key setting, you must restart Perfmon.exe or any other consumers of performance counters so that the new instance naming feature works correctly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4c58-137">В следующем примере показано изменение значения `ProcessNameFormat` программным способом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-137">The following example shows how to change the `ProcessNameFormat` value programmatically.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.PerfCounters.InProSxS#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.perfcounters.inprosxs/cs/regsetting1.cs#1)]
 [!code-vb[Conceptual.PerfCounters.InProSxS#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.perfcounters.inprosxs/vb/regsetting1.vb#1)]  
  
 <span data-ttu-id="b4c58-138">При внесении изменений в реестр и при установке платформа .NET Framework 4 или более поздней версии Perfmon.exe отображает имена приложений как *Application* _ `p` *processID*, где *приложение* — это имя приложения, а *processID* — идентификатор процесса приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-138">When you make this registry change, and if .NET Framework 4 or later is installed, Perfmon.exe displays the names of applications as *application* _`p`*processID*, where *application* is the name of the application, and *processID* is the application's process identifier.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-139">Например, если приложение с именем myapp.exe загружает два экземпляра среды CLR, Perfmon.exe может обозначать один экземпляр как myapp_1416, а второй — как myapp_3160.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-139">For example, if an application named myapp.exe loads two instances of the common language runtime, Perfmon.exe may identify one instance as myapp_1416 and the second as myapp_3160.</span></span>
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b4c58-140">Идентификатор процесса позволяет устранить неоднозначность при идентификации двух приложений с одинаковыми именами, использующих более ранние версии среды выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-140">The process identifier eliminates the ambiguity of resolving two applications with the same name that use earlier versions of the runtime.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-141">Идентификатор среды выполнения для более ранних версий общеязыковой среды выполнения не нужен, поскольку в них не поддерживаются сценарии параллельного размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-141">A runtime identifier is not required for previous versions, because previous versions of the common language runtime do not support side-by-side scenarios.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4c58-142">Если платформа .NET Framework 4 или более поздней версии не существует или была удалена, установка раздела реестра не оказывает никакого влияния.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-142">If the .NET Framework 4 or a later version is not present or was uninstalled, setting the registry key has no effect.</span></span> <span data-ttu-id="b4c58-143">Это означает, что два приложения с одинаковым именем будут по-прежнему отображаться в программе Perfmon.exe как *приложение* и *приложение#1* (например, **myapp** и **myapp#1**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4c58-143">This means that two applications with the same name will continue to appear in Perfmon.exe as *application* and *application#1* (for example, as **myapp** and **myapp#1**).</span></span>
