---
title: Проектирование архитектуры приложений на основе контейнеров и микрослужб
description: Проектирование архитектуры приложений на основе контейнеров и микрослужб — это непростая задача, которая требует осмысления. В этом разделе описаны основные понятия.
ms.date: 01/13/2021
ms.openlocfilehash: b31c560fefa0928cefef2fdb92d6cfdbac084c57
ms.sourcegitcommit: c7f0beaa2bd66ebca86362ca17d673f7e8256ca6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2021
ms.locfileid: "104873150"
---
# <a name="architecting-container-and-microservice-based-applications"></a><span data-ttu-id="3790f-104">Проектирование архитектуры приложений на основе контейнеров и микрослужб</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-104">Architecting container and microservice-based applications</span></span>

<span data-ttu-id="3790f-105">*Микрослужбы дают большие преимущества, но в то же время создают новые проблемы. Шаблоны архитектуры микрослужб являются основополагающим элементом при создании приложения на основе микрослужб.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-105">*Microservices offer great benefits but also raise huge new challenges. Microservice architecture patterns are fundamental pillars when creating a microservice-based application.*</span></span>

<span data-ttu-id="3790f-106">Ранее в этом руководстве вы ознакомились с основными понятиями, связанными с контейнерами и Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-106">Earlier in this guide, you learned basic concepts about containers and Docker.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-107">Это минимальная информация, требуемая для начала работы с контейнерами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-107">That information was the minimum you needed to get started with containers.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-108">Даже несмотря на то, что контейнеры необходимы для использования микрослужб и отлично подходят для них, они не являются обязательными для архитектуры микрослужб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-108">Even though containers are enablers of, and a great fit for microservices, they aren't mandatory for a microservice architecture.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-109">Многие архитектурные концепции, описанные в этом разделе, можно применять без контейнеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-109">Many architectural concepts in this architecture section could be applied without containers.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-110">Однако в данном руководстве основное внимание уделяется совместному использованию обоих вариантов из-за уже упоминавшейся важности контейнеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-110">However, this guide focuses on the intersection of both due to the already introduced importance of containers.</span></span>

<span data-ttu-id="3790f-111">Корпоративные приложения могут быть сложными и часто состоят из нескольких служб, а не одной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-111">Enterprise applications can be complex and are often composed of multiple services instead of a single service-based application.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-112">В таких случаях необходимо хорошо представлять себе другие подходы к проектированию архитектуры, такие как использование микрослужб, а также определенные шаблоны проектирования на основе доменов и принципы оркестрации контейнеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-112">For those cases, you need to understand other architectural approaches, such as the microservices and certain Domain-Driven Design (DDD) patterns plus container orchestration concepts.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-113">Имейте в виду, что в этой главе описываются не только микрослужбы в контейнерах, но и любые контейнерные приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-113">Note that this chapter describes not just microservices on containers, but any containerized application, as well.</span></span>

## <a name="container-design-principles"></a><span data-ttu-id="3790f-114">Принципы проектирования контейнеров</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-114">Container design principles</span></span>

<span data-ttu-id="3790f-115">В модели на основе контейнеров экземпляр образа контейнера представляет отдельный процесс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-115">In the container model, a container image instance represents a single process.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-116">Определив образ контейнера как границу процесса, вы можете создавать примитивы, с помощью которых можно масштабировать процесс или помещать его в пакет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-116">By defining a container image as a process boundary, you can create primitives that can be used to scale or batch the process.</span></span>

<span data-ttu-id="3790f-117">Когда вы проектируете образ контейнера, в Dockerfile отображается определение [ENTRYPOINT](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#entrypoint).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-117">When you design a container image, you'll see an [ENTRYPOINT](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#entrypoint) definition in the Dockerfile.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-118">С его помощью определяется процесс, время существования которого контролирует время существования контейнера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-118">This definition defines the process whose lifetime controls the lifetime of the container.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-119">По завершении процесса время существования контейнера истекает.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-119">When the process completes, the container lifecycle ends.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-120">Контейнеры могут представлять как длительные процессы, например веб-серверы, так и кратковременные, например пакетные задания, которые ранее могли реализовываться как [веб-задания](https://github.com/Azure/azure-webjobs-sdk/wiki) Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-120">Containers might represent long-running processes like web servers, but can also represent short-lived processes like batch jobs, which formerly might have been implemented as Azure [WebJobs](https://github.com/Azure/azure-webjobs-sdk/wiki).</span></span>

<span data-ttu-id="3790f-121">В случае сбоя процесса работа контейнера завершается и оркестратор принимает управление.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-121">If the process fails, the container ends, and the orchestrator takes over.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-122">Если в оркестраторе настроена поддержка пяти выполняющихся экземпляров, то в случае сбоя одного из них оркестратор создаст ему на замену еще один экземпляр контейнера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-122">If the orchestrator was configured to keep five instances running and one fails, the orchestrator will create another container instance to replace the failed process.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-123">В пакетном задании процесс запускается с параметрами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-123">In a batch job, the process is started with parameters.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-124">По завершении выполнения процесса работа считается выполненной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-124">When the process completes, the work is complete.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-125">В этом руководстве оркестраторы будут рассматриваться более подробно позже.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-125">This guidance drills-down on orchestrators, later on.</span></span>

<span data-ttu-id="3790f-126">Возможны ситуации, когда в одном контейнере желательно выполнять несколько процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-126">You might find a scenario where you want multiple processes running in a single container.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-127">Так как каждый контейнер может иметь только одну точку входа, в таком случае в контейнере можно использовать скрипт, который будет запускать нужное количество программ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-127">For that scenario, since there can be only one entry point per container, you could run a script within the container that launches as many programs as needed.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-128">Например, можно использовать [Supervisor](http://supervisord.org/) или аналогичное средство, отвечающее за запуск нескольких процессов в одном контейнере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-128">For example, you can use [Supervisor](http://supervisord.org/) or a similar tool to take care of launching multiple processes inside a single container.</span></span> <span data-ttu-id="3790f-129">Но хотя архитектуры, предусматривающие выполнение несколько процессов в контейнере, используются, это не очень популярное решение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-129">However, even though you can find architectures that hold multiple processes per container, that approach isn't very common.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="3790f-130">[Назад](../net-core-net-framework-containers/official-net-docker-images.md)
>[Вперед](containerize-monolithic-applications.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3790f-130">[Previous](../net-core-net-framework-containers/official-net-docker-images.md)
[Next](containerize-monolithic-applications.md)</span></span>
