---
description: 'Дополнительные сведения: события (Visual Basic)'
title: События
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- events [Visual Basic], about events
- events [Visual Basic]
ms.assetid: 8fb0353a-e41b-4e23-b78f-da65db832f70
ms.openlocfilehash: 6cd4a4b997ec13b394cae38e9d66c7dd9c283aaf
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100483681"
---
# <a name="events-visual-basic"></a><span data-ttu-id="b499a-103">События (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-103">Events (Visual Basic)</span></span>

<span data-ttu-id="b499a-104">Хотя вы можете визуализировать проект Visual Studio как последовательность процедур, выполняемых в последовательности, на самом деле большинство программ управляются событиями, то есть поток выполнения определяется внешними *событиями*, которые называются событием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-104">While you might visualize a Visual Studio project as a series of procedures that execute in a sequence, in reality, most programs are event driven—meaning the flow of execution is determined by external occurrences called *events*.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b499a-105">Событие — это сигнал, который сообщает приложению, что произошло нечто важное.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-105">An event is a signal that informs an application that something important has occurred.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-106">Например, когда пользователь щелкает элемент управления на форме, эта форма инициирует событие `Click` и вызывает процедуру обработки события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-106">For example, when a user clicks a control on a form, the form can raise a `Click` event and call a procedure that handles the event.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-107">События позволяют отдельным задачам взаимодействовать друг с другом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-107">Events also allow separate tasks to communicate.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-108">Давайте представим, что приложение выполняет задачу по сортировке в отдельном процессе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-108">Say, for example, that your application performs a sort task separately from the main application.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-109">Если пользователь отменит эту сортировку, приложение отправит событие отмены, по которому процесс сортировки завершит свою работу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-109">If a user cancels the sort, your application can send a cancel event instructing the sort process to stop.</span></span>  
  
## <a name="event-terms-and-concepts"></a><span data-ttu-id="b499a-110">Термины и основные понятия для событий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-110">Event Terms and Concepts</span></span>  

 <span data-ttu-id="b499a-111">В этом разделе описываются термины и понятия, используемые для событий в Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-111">This section describes the terms and concepts used with events in Visual Basic.</span></span>  
  
### <a name="declaring-events"></a><span data-ttu-id="b499a-112">Объявление событий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-112">Declaring Events</span></span>  

 <span data-ttu-id="b499a-113">События объявляются внутри классов, структур, модулей и интерфейсов с помощью ключевого слова `Event`, как показано в следующем примере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-113">You declare events within classes, structures, modules, and interfaces using the `Event` keyword, as in the following example:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrEvents#24](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrEvents/VB/Class1.vb#24)]  
  
### <a name="raising-events"></a><span data-ttu-id="b499a-114">Вызов событий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-114">Raising Events</span></span>  

 <span data-ttu-id="b499a-115">Событие действует как сообщение о том, что произошло нечто важное.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-115">An event is like a message announcing that something important has occurred.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-116">Рассылка такого сообщения называется *созданием* события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-116">The act of broadcasting the message is called *raising* the event.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-117">В Visual Basic события инициируются с помощью `RaiseEvent` инструкции, как показано в следующем примере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-117">In Visual Basic, you raise events with the `RaiseEvent` statement, as in the following example:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrEvents#25](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrEvents/VB/Class1.vb#25)]  
  
 <span data-ttu-id="b499a-118">События должны создаваться в пределах области действия класса, модуля или структуры, в которых они объявлены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-118">Events must be raised within the scope of the class, module, or structure where they are declared.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-119">Например, производный класс не может создавать события, унаследованные от базового класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-119">For example, a derived class cannot raise events inherited from a base class.</span></span>  
  
### <a name="event-senders"></a><span data-ttu-id="b499a-120">Отправители событий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-120">Event Senders</span></span>  

 <span data-ttu-id="b499a-121">Любой объект, способный создать событие, считается *отправителем события* или *источником события*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-121">Any object capable of raising an event is an *event sender*, also known as an *event source*.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-122">Например, отправителями событий могут являться формы, элементы управления и пользовательские объекты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-122">Forms, controls, and user-defined objects are examples of event senders.</span></span>  
  
### <a name="event-handlers"></a><span data-ttu-id="b499a-123">Обработчики событий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-123">Event Handlers</span></span>  

 <span data-ttu-id="b499a-124">*Обработчики событий* — это процедуры, вызываемые при создании определенного события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-124">*Event handlers* are procedures that are called when a corresponding event occurs.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-125">В качестве обработчика событий можно использовать любую допустимую подпрограмму с подходящей сигнатурой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-125">You can use any valid subroutine with a matching signature as an event handler.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-126">Но в качестве обработчика событий нельзя использовать функцию, поскольку она не может возвращать значение источнику события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-126">You cannot use a function as an event handler, however, because it cannot return a value to the event source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b499a-127">Visual Basic использует стандартное соглашение об именовании для обработчиков событий, объединяющее имя отправителя события, символ подчеркивания и имя события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-127">Visual Basic uses a standard naming convention for event handlers that combines the name of the event sender, an underscore, and the name of the event.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-128">Например, событие `Click` для кнопки с именем `button1` будет называться `Sub button1_Click`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-128">For example, the `Click` event of a button named `button1` would be named `Sub button1_Click`.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b499a-129">Мы рекомендуем придерживаться этого соглашения об именовании при создании обработчиков событий и для пользовательских событий. Но это не обязательное условие, вы можете использовать любое допустимое имя процедуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-129">We recommend that you use this naming convention when defining event handlers for your own events, but it is not required; you can use any valid subroutine name.</span></span>  
  
## <a name="associating-events-with-event-handlers"></a><span data-ttu-id="b499a-130">Связывание событий с обработчиками событий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-130">Associating Events with Event Handlers</span></span>  

 <span data-ttu-id="b499a-131">Чтобы обработчик событий мог выполнять свою функцию, его следует связать с соответствующим событием с помощью инструкции `Handles` или `AddHandler`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-131">Before an event handler becomes usable, you must first associate it with an event by using either the `Handles` or `AddHandler` statement.</span></span>  
  
### <a name="withevents-and-the-handles-clause"></a><span data-ttu-id="b499a-132">Оператор WithEvents и предложение Handles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-132">WithEvents and the Handles Clause</span></span>  

 <span data-ttu-id="b499a-133">Инструкция `WithEvents` и предложение `Handles` предоставляют декларативный способ указания обработчиков событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-133">The `WithEvents` statement and `Handles` clause provide a declarative way of specifying event handlers.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-134">Если объект объявлен с ключевым словом `WithEvents`, созданные им события могут обрабатываться любой процедурой с инструкцией `Handles` для этого события, как показано в следующем примере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-134">An event raised by an object declared with the `WithEvents` keyword can be handled by any procedure with a `Handles` statement for that event, as shown in the following example:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrEvents#1](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrEvents/VB/Class1.vb#1)]  
  
 <span data-ttu-id="b499a-135">Инструкция `WithEvents` и предложение `Handles` часто являются наилучшим решением для обработки событий, так как декларативный синтаксис позволяет легко создавать, читать и отлаживать код программы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-135">The `WithEvents` statement and the `Handles` clause are often the best choice for event handlers because the declarative syntax they use makes event handling easier to code, read and debug.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-136">Но использование переменных `WithEvents` имеет ряд ограничений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-136">However, be aware of the following limitations on the use of `WithEvents` variables:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b499a-137">Нельзя использовать переменную `WithEvents` в качестве переменной объекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-137">You cannot use a `WithEvents` variable as an object variable.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-138">То есть вы не можете объявить ее как `Object`. При объявлении переменной необходимо указать имя класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-138">That is, you cannot declare it as `Object`—you must specify the class name when you declare the variable.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b499a-139">Так как общие события не привязаны к экземплярам класса, нельзя использовать `WithEvents` для декларативной обработки общих событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-139">Because shared events are not tied to class instances, you cannot use `WithEvents` to declaratively handle shared events.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-140">Аналогично, нельзя использовать `WithEvents` или `Handles` для обработки событий от `Structure`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-140">Similarly, you cannot use `WithEvents` or `Handles` to handle events from a `Structure`.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-141">В обоих случаях для обработки таких событий можно использовать инструкцию `AddHandler`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-141">In both cases, you can use the `AddHandler` statement to handle those events.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b499a-142">Вы не можете создавать массивы переменных типа `WithEvents`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-142">You cannot create arrays of `WithEvents` variables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b499a-143">Переменные `WithEvents` позволяют одному обработчику событий обрабатывать один или несколько видов событий. Также можно создать несколько обработчиков для одного вида событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-143">`WithEvents` variables allow a single event handler to handle one or more kind of event, or one or more event handlers to handle the same kind of event.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b499a-144">Предложение `Handles` является стандартным способом связывания события с обработчиком событий, но оно ограничено тем, что может связывать события с обработчиками событий только во время компиляции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-144">Although the `Handles` clause is the standard way of associating an event with an event handler, it is limited to associating events with event handlers at compile time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b499a-145">В некоторых случаях, например с событиями, связанными с формами или элементами управления, Visual Basic автоматически задействует пустой обработчик событий и связывает его с событием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-145">In some cases, such as with events associated with forms or controls, Visual Basic automatically stubs out an empty event handler and associates it with an event.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-146">Например, если дважды щелкнуть кнопку команды в форме в режиме конструктора, Visual Basic создает пустой обработчик событий и `WithEvents` переменную для кнопки Command, как показано в следующем коде:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-146">For example, when you double-click a command button on a form in design mode, Visual Basic creates an empty event handler and a `WithEvents` variable for the command button, as in the following code:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrEvents#26](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrEvents/VB/Class1.vb#26)]  
  
### <a name="addhandler-and-removehandler"></a><span data-ttu-id="b499a-147">AddHandler и RemoveHandler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-147">AddHandler and RemoveHandler</span></span>  

 <span data-ttu-id="b499a-148">Инструкция `AddHandler` похожа на предложение `Handles`, поскольку тоже позволяет задавать обработчик событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-148">The `AddHandler` statement is similar to the `Handles` clause in that both allow you to specify an event handler.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-149">Но `AddHandler` в сочетании с `RemoveHandler` обеспечивает большую гибкость, чем предложение `Handles`. Она позволяет динамически добавлять, удалять и изменять обработчики событий, связанные с событием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-149">However, `AddHandler`, used with `RemoveHandler`, provides greater flexibility than the `Handles` clause, allowing you to dynamically add, remove, and change the event handler associated with an event.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-150">Если вы хотите обрабатывать общие события или события от структуры, необходимо использовать `AddHandler`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-150">If you want to handle shared events or events from a structure, you must use `AddHandler`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b499a-151">`AddHandler` принимает два аргумента: имя события, которое предоставляет отправитель события, например элемент управления, и выражение, определяющее делегат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-151">`AddHandler` takes two arguments: the name of an event from an event sender such as a control, and an expression that evaluates to a delegate.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-152">Класс делегата при использовании `AddHandler` не обязательно указывать явно, поскольку инструкция `AddressOf` всегда возвращает ссылку на делегат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-152">You do not need to explicitly specify the delegate class when using `AddHandler`, since the `AddressOf` statement always returns a reference to the delegate.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-153">Следующий пример связывает обработчик событий с событием, создаваемым объектом:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-153">The following example associates an event handler with an event raised by an object:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrEvents#28](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrEvents/VB/Class1.vb#28)]  
  
 <span data-ttu-id="b499a-154">Инструкция `RemoveHandler`, которая отсоединяет событие от обработчика событий, использует такой же синтаксис, как `AddHandler`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-154">`RemoveHandler`, which disconnects an event from an event handler, uses the same syntax as `AddHandler`.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-155">Пример:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-155">For example:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrEvents#29](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrEvents/VB/Class1.vb#29)]  
  
 <span data-ttu-id="b499a-156">В следующем примере обработчик событий связывается с событием, а затем создается событие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-156">In the following example, an event handler is associated with an event, and the event is raised.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-157">Обработчик событий перехватывает это событие и выводит сообщение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-157">The event handler catches the event and displays a message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b499a-158">Затем первый обработчик событий удаляется, а с этим событием связывается другой обработчик событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-158">Then the first event handler is removed and a different event handler is associated with the event.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-159">Теперь событие создается снова и отображается другое сообщение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-159">When the event is raised again, a different message is displayed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b499a-160">Наконец, второй обработчик событий удаляется и событие создается в третий раз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-160">Finally, the second event handler is removed and the event is raised for a third time.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-161">Поскольку теперь нет обработчиков событий, связанных с этим событием, никакие действия не выполняются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-161">Because there is no longer an event handler associated with the event, no action is taken.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrEvents#38](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrEvents/VB/Class2.vb#38)]  
  
## <a name="handling-events-inherited-from-a-base-class"></a><span data-ttu-id="b499a-162">Обработка событий, наследуемых от базового класса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-162">Handling Events Inherited from a Base Class</span></span>  

 <span data-ttu-id="b499a-163">*Производные классы*, которые наследуют характеристики из базового класса, могут обрабатывать события, создаваемые этим базовым классом, используя инструкцию `Handles MyBase`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-163">*Derived classes*—classes that inherit characteristics from a base class—can handle events raised by their base class using the `Handles MyBase` statement.</span></span>  
  
### <a name="to-handle-events-from-a-base-class"></a><span data-ttu-id="b499a-164">Обработка событий из базового класса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-164">To handle events from a base class</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b499a-165">Объявите обработчик событий в производном классе, добавив инструкцию `Handles MyBase.`*eventname* в строку объявления процедуры обработчика событий, где *eventname* — это имя события в базовом классе, которое вы хотите обрабатывать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-165">Declare an event handler in the derived class by adding a `Handles MyBase.`*eventname* statement to the declaration line of your event-handler procedure, where *eventname* is the name of the event in the base class you are handling.</span></span> <span data-ttu-id="b499a-166">Пример:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-166">For example:</span></span>  
  
     [!code-vb[VbVbalrEvents#12](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrEvents/VB/Class1.vb#12)]  
  
## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="b499a-167">Связанные разделы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-167">Related Sections</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="b499a-168">Заголовок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-168">Title</span></span>|<span data-ttu-id="b499a-169">Описание</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-169">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="b499a-170">Пошаговое руководство. Объявление и вызов событий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-170">Walkthrough: Declaring and Raising Events</span></span>](walkthrough-declaring-and-raising-events.md)|<span data-ttu-id="b499a-171">Предоставляет пошаговую инструкцию для объявления и создания событий класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-171">Provides a step-by-step description of how to declare and raise events for a class.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="b499a-172">Пошаговое руководство. Обработка событий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-172">Walkthrough: Handling Events</span></span>](walkthrough-handling-events.md)|<span data-ttu-id="b499a-173">Описывает способ создания процедуры обработчика событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-173">Demonstrates how to write an event-handler procedure.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="b499a-174">Практическое руководство. Объявление пользовательских событий для предотвращения блокировки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-174">How to: Declare Custom Events To Avoid Blocking</span></span>](how-to-declare-custom-events-to-avoid-blocking.md)|<span data-ttu-id="b499a-175">Показывает, как определить пользовательское событие, которое позволяет асинхронно вызывать обработчики событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-175">Demonstrates how to define a custom event that allows its event handlers to be called asynchronously.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="b499a-176">Практическое руководство. Объявление пользовательских событий для экономии памяти</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-176">How to: Declare Custom Events To Conserve Memory</span></span>](how-to-declare-custom-events-to-conserve-memory.md)|<span data-ttu-id="b499a-177">Показывает, как определить пользовательское событие, которое использует память только при обработке события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-177">Demonstrates how to define a custom event that uses memory only when the event is handled.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="b499a-178">Устранение неполадок, связанных с унаследованными обработчиками событий, в Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-178">Troubleshooting Inherited Event Handlers in Visual Basic</span></span>](troubleshooting-inherited-event-handlers.md)|<span data-ttu-id="b499a-179">Перечисляет распространенные проблемы, возникающие для обработчиков событий в наследуемых компонентах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-179">Lists common issues that arise with event handlers in inherited components.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="b499a-180">События</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-180">Events</span></span>](../../../../standard/events/index.md)|<span data-ttu-id="b499a-181">Обзор модели событий .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-181">Provides an overview of the event model in the .NET Framework.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="b499a-182">Создание обработчиков событий в Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-182">Creating Event Handlers in Windows Forms</span></span>](/dotnet/desktop/winforms/creating-event-handlers-in-windows-forms)|<span data-ttu-id="b499a-183">Описывает, как работать с событиями, связанными с объектами Windows Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-183">Describes how to work with events associated with Windows Forms objects.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="b499a-184">Делегаты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-184">Delegates</span></span>](../delegates/index.md)|<span data-ttu-id="b499a-185">Предоставляет обзор делегатов в Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b499a-185">Provides an overview of delegates in Visual Basic.</span></span>|
