---
description: Дополнительные сведения см. в статье о представлениях
title: Объекты DataView
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 0fe5dfa2-c1cd-435f-90b6-b4dd2e3ef34b
ms.openlocfilehash: dfc57c2ff9108f71d4dfa75447afc5f0ee8b9e54
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99652566"
---
# <a name="dataviews"></a><span data-ttu-id="34ba9-103">Объекты DataView</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-103">DataViews</span></span>

<span data-ttu-id="34ba9-104"><xref:System.Data.DataView> позволяет создавать различные представления данных, которые хранятся в <xref:System.Data.DataTable>. Эта возможность часто используется в приложениях связывания данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-104">A <xref:System.Data.DataView> enables you to create different views of the data stored in a <xref:System.Data.DataTable>, a capability that is often used in data-binding applications.</span></span> <span data-ttu-id="34ba9-105">С помощью **DataView** можно предоставлять данные в таблице с различными порядками сортировки, а данные можно фильтровать по состоянию строки или по критерию фильтра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-105">Using a **DataView**, you can expose the data in a table with different sort orders, and you can filter the data by row state or based on a filter expression.</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-106">Объект **DataView** обеспечивает динамическое представление данных в базовом **объекте DataTable**: содержимое, упорядочение и членство отображают изменения по мере их появления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-106">A **DataView** provides a dynamic view of data in the underlying **DataTable**: the content, ordering, and membership reflect changes as they occur.</span></span> <span data-ttu-id="34ba9-107">Это поведение отличается от метода **SELECT** объекта **DataTable**, который возвращает <xref:System.Data.DataRow> массив из таблицы на основе определенного фильтра и (или) порядка сортировки: это содержимое отражает изменения в базовой таблице, но ее членство и порядок остаются статическими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-107">This behavior differs from the **Select** method of the **DataTable**, which returns a <xref:System.Data.DataRow> array from a table based on a particular filter and/or sort order: this content reflects changes to the underlying table, but its membership and ordering remain static.</span></span> <span data-ttu-id="34ba9-108">Динамические возможности **DataView** делают его идеальным для приложений привязки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-108">The dynamic capabilities of the **DataView** make it ideal for data-binding applications.</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-109">Объект **DataView** предоставляет динамическое представление одного набора данных, похожее на представление базы данных, к которому можно применить различные критерии сортировки и фильтрации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-109">A **DataView** provides you with a dynamic view of a single set of data, much like a database view, to which you can apply different sorting and filtering criteria.</span></span> <span data-ttu-id="34ba9-110">Однако в отличие от представления базы данных, **DataView** не может рассматриваться как таблица и не может предоставлять представление соединяемых таблиц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-110">Unlike a database view, however, a **DataView** cannot be treated as a table and cannot provide a view of joined tables.</span></span> <span data-ttu-id="34ba9-111">Кроме того, нельзя исключить столбцы, существующие в исходной таблице, или столбцы, которые не существуют в исходной таблице, например вычисляемые столбцы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-111">You also cannot exclude columns that exist in the source table or append columns that do not exist in the source table, such as computational columns.</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-112">Можно использовать <xref:System.Data.DataView.DataViewManager%2A> для управления параметрами представления для всех таблиц в **наборе данных**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-112">You can use a <xref:System.Data.DataView.DataViewManager%2A> to manage view settings for all the tables in a **DataSet**.</span></span> <span data-ttu-id="34ba9-113">**DataViewManager** предоставляет удобный способ управления параметрами представления по умолчанию для каждой таблицы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-113">The **DataViewManager** provides you with a convenient way to manage default view settings for each table.</span></span> <span data-ttu-id="34ba9-114">При привязке элемента управления к более чем одной таблице **набора данных** привязка к **DataViewManager** является идеальным выбором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-114">When binding a control to more than one table of a **DataSet**, binding to a **DataViewManager** is the ideal choice.</span></span>

## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="34ba9-115">В этом разделе</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-115">In This Section</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-116">[Создание объекта DataView](creating-a-dataview.md) Описывает создание **объекта DataView** для **DataTable**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-116">[Creating a DataView](creating-a-dataview.md) Describes how to create a **DataView** for a **DataTable**.</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-117">[Сортировка и фильтрация данных](sorting-and-filtering-data.md) Описывает, как задать свойства **DataView** для возвращения подмножеств строк данных, отвечающих определенным условиям фильтра, или для возврата данных в определенном порядке сортировки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-117">[Sorting and Filtering Data](sorting-and-filtering-data.md) Describes how to set the properties of a **DataView** to return subsets of data rows meeting specific filter criteria, or to return data in a particular sort order.</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-118">[Строки и DataRowView](datarows-and-datarowviews.md) Описывает, как получить доступ к данным, предоставляемым **DataView**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-118">[DataRows and DataRowViews](datarows-and-datarowviews.md) Describes how to access the data exposed by the **DataView**.</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-119">[Поиск строк](finding-rows.md) Описывает, как найти определенную строку в **объекте DataView**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-119">[Finding Rows](finding-rows.md) Describes how to find a particular row in a **DataView**.</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-120">[ChildView и связи](childviews-and-relations.md) Описывает создание представлений данных из связи типа «родители-потомки» с помощью **объекта DataView**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-120">[ChildViews and Relations](childviews-and-relations.md) Describes how to create views of data from a parent-child relationship using a **DataView**.</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-121">[Изменение представлений с представлениями](modifying-dataviews.md) Описывает, как изменить данные в базовой **таблице** данных с помощью **DataView**, включая включение или отключение обновлений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-121">[Modifying DataViews](modifying-dataviews.md) Describes how to modify the data in the underlying **DataTable** via the **DataView**, including enabling or disabling updates.</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-122">[Обработка событий DataView](handling-dataview-events.md) Описывает, как использовать событие **ListChanged** для получения уведомлений при обновлении содержимого или порядка **представления DataView** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-122">[Handling DataView Events](handling-dataview-events.md) Describes how to use the **ListChanged** event to receive notification when the contents or order of a **DataView** is being updated.</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-123">[Управление представлениями с данными](managing-dataviews.md) Описывает использование **DataViewManager** для управления параметрами **DataView** для каждой таблицы в **наборе данных**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-123">[Managing DataViews](managing-dataviews.md) Describes how to use a **DataViewManager** to manage **DataView** settings for each table in a **DataSet**.</span></span>

## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="34ba9-124">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-124">Related Sections</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-125">[Веб-приложения ASP.NET](/previous-versions/655cec97(v=vs.100)) Содержит обзоры и подробные пошаговые процедуры для создания ASP.NET приложений, веб-форм и веб-служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-125">[ASP.NET Web Applications](/previous-versions/655cec97(v=vs.100)) Provides overviews and detailed, step-by-step procedures for creating ASP.NET applications, Web Forms, and Web Services.</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-126">[Приложения Windows](/previous-versions/ms184421(v=vs.100)) Содержит подробные сведения о работе с Windows Forms и консольными приложениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-126">[Windows Applications](/previous-versions/ms184421(v=vs.100)) Provides detailed information about working with Windows Forms and console applications.</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-127">[Наборы данных, DataTables и DataSets](index.md) Описывает объект **DataSet** и способы его использования для управления данными приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-127">[DataSets, DataTables, and DataViews](index.md) Describes the **DataSet** object and how you can use it to manage application data.</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-128">[Таблицы](datatables.md) данных Описывает объект **DataTable** и способ его использования для управления данными приложения самостоятельно или в составе **набора данных**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-128">[DataTables](datatables.md) Describes the **DataTable** object and how you can use it to manage application data by itself or as part of a **DataSet**.</span></span>

 <span data-ttu-id="34ba9-129">[ADO.NET](../index.md) Описывает архитектуру и компоненты ADO.NET, а также использование ADO.NET для доступа к существующим источникам данных и управления данными приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-129">[ADO.NET](../index.md) Describes the ADO.NET architecture and components, and how to use ADO.NET to access existing data sources and manage application data.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="34ba9-130">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-130">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="34ba9-131">Общие сведения об ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ba9-131">ADO.NET Overview</span></span>](../ado-net-overview.md)
