---
description: Параметры компилятора C# для ошибок и предупреждений. Эти параметры отключают и включают предупреждения, а также управляют предупреждениями как ошибками.
title: Параметры компилятора C# — ошибки и предупреждения
ms.date: 03/12/2021
f1_keywords:
- cs.build.options
helpviewer_keywords:
- WarningLevel compiler option [C#]
- TreatWarningsAsErrors compiler option [C#]
- WarningsAsErrors compiler option [C#]
- WarningsNotAsErrors compiler option [C#]
- DisabledWarnings compiler option [C#]
- CodeAnalysisRuleSet compiler option [C#]
- ErrorLog compiler option [C#]
- ReportAnalyzer compiler option [C#]
ms.openlocfilehash: 2bdda13d6b8b2b75d80c228da678a5b7fbcb8892
ms.sourcegitcommit: 0bb8074d524e0dcf165430b744bb143461f17026
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/15/2021
ms.locfileid: "103482495"
---
# <a name="c-compiler-options-to-report-errors-and-warnings"></a>Параметры компилятора C# для информирования об ошибках и предупреждениях

Следующие параметры управляют тем, как компилятор сообщает об ошибках и предупреждениях. Новый синтаксис MSBuild выделен **полужирным шрифтом**. Для старого синтаксиса *csc.exe* используется формат `code style`.

- **WarningLevel** / `-warn`: определение порога предупреждений.
- **TreatWarningsAsErrors** / `-warnaserror`: обработка всех предупреждений как ошибок.
- **WarningsAsErrors** / `-warnaserror`: обработка одного или нескольких предупреждений как ошибок.
- **WarningsNotAsErrors** / `-warnaserror`: обработка одного или нескольких предупреждений не как ошибок.
- **DisabledWarnings** / `-nowarn`: определение списка отключенных предупреждений.
- **CodeAnalysisRuleSet** / `-ruleset`: определение файла набора правил, который отключает определенную диагностику.
- **ErrorLog** / `-errorlog`: определение файла для регистрации всей диагностики компилятора и анализатора.
- **ReportAnalyzer** / `-reportanalyzer`: регистрация дополнительных сведений анализатора, включая сведения о времени выполнения.

## <a name="warninglevel"></a>WarningLevel

Параметр **WarningLevel** определяет порог предупреждений для отображения компилятором.

```xml
<WarningLevel>3</WarningLevel>
```

Значение элемента — это порог предупреждений, который должен отображаться для компиляции: при меньших значениях отображаются только самые серьезные предупреждения. Чем выше значение, тем больше предупреждений будет отображаться. Значение должно быть больше нуля или равно ему.

|Уровень предупреждений|Значение|
|-------------------|-------------|
|0|Отключает вывод всех предупреждающих сообщений.|
|1|Отображает серьезные предупреждающие сообщения.|  
|2|Отображает предупреждения уровня 1, а также некоторые менее серьезные предупреждения, в том числе связанные со скрытием членов класса.|
|3|Отображает предупреждения уровня 2, а также некоторые менее серьезные предупреждения, в том числе связанные с выражениями, которые всегда возвращают значение `true` или `false`.|
|4 (по умолчанию)|Отображает все предупреждения уровня 3, а также информационные предупреждения.|
|5|Отображает предупреждения уровня 4, а также [дополнительные предупреждения](https://github.com/dotnet/roslyn/blob/a6013f3213c902c0973b2d371c3007217d610533/docs/compilers/CSharp/Warnversion%20Warning%20Waves.md) от компилятора, поставляемого в составе C# 9.0.|
|Больше 5|Любое значение больше 5 будет рассматриваться как 5. Чтобы гарантировать постоянное отображение всех предупреждений, если в компиляторе указаны новые пороги предупреждений, задайте произвольное большое значение (например, `9999`).

Чтобы получить сведения об ошибке или предупреждении, выполните поиск по соответствующему коду в указателе справочной системы. Дополнительные сведения о других способах получить информацию об ошибках и предупреждениях см. в разделе [Ошибки компилятора C#](../compiler-messages/index.md). Используйте [**TreatWarningsAsErrors**](#treatwarningsaserrors), чтобы обрабатывать все предупреждения как ошибки. Используйте [**DisabledWarnings**](#disabledwarnings), чтобы отключить определенные предупреждения.  

## <a name="treatwarningsaserrors"></a>TreatWarningsAsErrors

Параметр **TreatWarningsAsErrors** включает обработку всех предупреждений как ошибок. Вы также можете использовать **TreatWarningsAsErrors**, чтобы обрабатывать как ошибки только некоторые предупреждения. Включив **TreatWarningsAsErrors**, вы можете использовать **TreatWarningsAsErrors**, чтобы перечислить предупреждения, которые не должны обрабатываться как ошибки.

```xml
<TreatWarningsAsErrors></TreatWarningsAsErrors>
```

Все предупреждающие сообщения вместо этого будут выводиться как ошибки. Процесс сборки будет остановлен (выходные файлы не будут создаваться). По умолчанию **TreatWarningsAsErrors** не применяется, и это означает, что наличие предупреждений не препятствует созданию выходного файла. Если требуется обрабатывать как ошибки только конкретные предупреждения, укажите их номера через запятую. Набор всех предупреждений о допустимости значений NULL можно указать с помощью сокращения [**Nullable**](language.md#nullable). Используйте [**WarningLevel**](#warninglevel), чтобы определить порог предупреждений, которые будет отображать компилятор. Используйте [**DisabledWarnings**](#disabledwarnings), чтобы отключить определенные предупреждения.

## <a name="warningsaserrors-and-warningsnotaserrors"></a>WarningsAsErrors и WarningsNotAsErrors

Параметры **WarningsAsErrors** и **WarningsNotAsErrors** переопределяют параметр **TreatWarningsAsErrors** для списка предупреждений.

Включение предупреждений 0219 и 0168 как ошибок:

```xml
<WarningsAsErrors>0219,0168</WarningsAsErrors>
```

Отключение этих же предупреждений как ошибок:

```xml
<WarningsNotAsErrors>0219,0168</WarningsNotAsErrors>
```

Вы можете использовать **WarningsAsErrors**, чтобы настроить набор предупреждений как ошибок. Используйте **WarningsNotAsErrors**, чтобы настроить набор предупреждений, которые не должны обрабатываться как ошибки, если вы включили обработку всех предупреждений как ошибок.

## <a name="disabledwarnings"></a>DisabledWarnings

Параметр **DisabledWarnings** позволяет отключить отображение одного или нескольких предупреждений компилятором. Разделяйте предупреждения запятыми.

```xml
<DisabledWarnings>number1, number2</DisabledWarnings>
```

`number1`, `number2` — номера предупреждений, которые требуется отключить в компиляторе. Вы можете указать только числовую часть идентификатора предупреждения. Например, чтобы отключить *CS0028*, можно указать `<DisabledWarnings>28</DisabledWarnings>`. Компилятор просто пропустит номера предупреждений, переданные в **DisabledWarnings**, которые были действительными в предыдущих выпусках, но были удалены. Например, предупреждение *CS0679* было действительным в компиляторе Visual Studio .NET 2002, но было удалено в последующих версиях.

 Следующие предупреждения нельзя отключить с помощью параметра **DisabledWarnings**:

- Предупреждение компилятора (уровень 1) CS2002  
- Предупреждение компилятора (уровень 1) CS2023
- Предупреждение компилятора (уровень 1) CS2029

## <a name="codeanalysisruleset"></a>CodeAnalysisRuleSet

Укажите файл набора правил, который настраивает определенную диагностику.

```xml
<CodeAnalysisRuleSet>MyConfiguration.ruleset</CodeAnalysisRuleSet>
```

`MyConfiguration.ruleset` — это путь к файлу набора правил. Дополнительные сведения об использовании наборов правил см. в статье [Использование набора правил для группирования правил анализа кода](/visualstudio/code-quality/using-rule-sets-to-group-code-analysis-rules).

## <a name="errorlog"></a>ErrorLog

Укажите файл для записи данных диагностики компилятора и анализатора в журнал.

```xml
<ErrorLog>MyConfiguration.ruleset</ErrorLog>
```

Параметр **ErrorLog** указывает компилятору вывести [журнал в формате обмена результатами статического анализа (SARIF)](https://github.com/microsoft/sarif-tutorials/blob/main/docs/1-Introduction.md#:~:text=What%20is%20SARIF%3F,for%20use%20by%20simpler%20tools). Журналы SARIF обычно считываются средствами, которые анализируют результаты диагностики компилятора и анализатора.

## <a name="reportanalyzer"></a>ReportAnalyzer

Включение в отчет дополнительных сведений об анализаторе, включая время выполнения.

```xml
<ReportAnalyzer>true</ReportAnalyzer>
```

Параметр **ReportAnalyzer** указывает компилятору создавать дополнительные сведения журнала MSBuild, в которых подробно описываются характеристики производительности анализаторов в сборке. Обычно он используется создателями анализаторов в ходе проверки анализатора.
