---
description: Параметры компилятора C#. Сведения о параметрах, которые позволяют управлять поведением компилятора C#.
title: Параметры компилятора C#
ms.date: 03/12/2021
f1_keywords:
- cs.build.options
helpviewer_keywords:
- compiler options [C#]
- csc.exe
- cl.exe compiler, C# options
- Visual C# compiler
- Visual C#, compiler options
ms.assetid: d3403556-1816-4546-a782-e8223a772e44
ms.openlocfilehash: cbe4db51652e8bfd00c555b6ddd230e124a08360
ms.sourcegitcommit: 0bb8074d524e0dcf165430b744bb143461f17026
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/15/2021
ms.locfileid: "103478478"
---
# <a name="c-compiler-options"></a>Параметры компилятора C#

В этом разделе описаны параметры, интерпретируемые компилятором C#. В проектах .NET параметры компилятора можно задать двумя способами:

- ***Указать параметр в \*CSPROJ-файле***. Можно добавить XML-элементы для любого параметра компилятора в *\*CSPROJ-файл*. Имя элемента совпадает с именем параметра компилятора. Определяемое для XML-элемента значение задается и для параметра компилятора. Дополнительные сведения о настройке параметров в файлах проекта см. в статье [Справочник по MSBuild для проектов пакета SDK для .NET](../../../core/project-sdk/msbuild-props.md).
- ***С помощью страниц свойств Visual Studio***. В Visual Studio доступны страницы свойств, на которых можно изменить свойства сборки. Дополнительные сведения см. в статье [Управление свойствами проектов и решений (Windows)](/visualstudio/ide/managing-project-and-solution-properties#c-visual-basic-and-f-projects) или [Управление свойствами проектов и решений (Mac)](/visualstudio/mac/managing-solutions-and-project-properties).

## <a name="net-framework-projects"></a>Проекты .NET Framework

> [!IMPORTANT]
> Этот раздел относится только к проектам .NET Framework.

Кроме описанных выше способов, для проектов .NET Framework можно задать параметры компилятора с помощью двух дополнительных методов:

- **Аргументы командной строки для проектов .NET Framework**. Для сборки проектов .NET Framework используется файл *csc.exe*, а не команда `dotnet build`. Аргументы командной строки можно указать в *csc.exe* для проектов .NET Framework.
- **Скомпилированные страницы ASP.NET**. Проекты .NET Framework используют раздел файла *web.config* для компиляции страниц. Для новой системы сборки и проектов ASP.NET Core параметры берутся из файла проекта.

Некоторые параметры компилятора больше не используются в формате для *csc.exe* и проектов .NET Framework. Они используются в формате для новой системы MSBuild. В этом разделе применяется новый синтаксис. Обе версии приведены в верхней части каждой страницы. Для *csc.exe* все аргументы указываются после параметра и двоеточия. Например, параметр `-doc` будет выглядеть так:

```console
-doc:DocFile.xml
```

Чтобы вызвать компилятор C#, следует ввести имя соответствующего исполняемого файла (*csc.exe*) в командной строке.

Кроме того, для проектов .NET Framework *csc.exe* можно запустить из командной строки. Каждый параметр компилятора можно использовать в двух формах записи: **-параметр** или **/параметр**. В проектах .NET Framework параметры для компиляции кода программной части указываются в файле *web.config*. Дополнительные сведения см. в разделе [\<compiler>Element](../../../framework/configure-apps/file-schema/compiler/compiler-element.md).

Если используется окно **Командная строка разработчика для Visual Studio**, все необходимые переменные среды устанавливаются автоматически. Дополнительные сведения о получении доступа к этому инструменту см. в статье [Командная строка разработчика и PowerShell для разработчиков](../../../framework/tools/developer-command-prompt-for-vs.md).

Обычно исполняемый файл *csc.exe* расположен в папке Microsoft.NET\Framework\\ *\<Version>* в каталоге *Windows*. Расположение файла может зависеть от конкретной конфигурации компьютера. Если на компьютере установлено несколько версий .NET Framework, будет несколько версий этого файла. Дополнительные сведения о подобных вариантах установки см. в разделе [Практическое руководство. Определение установленных версий платформы .NET Framework](../../../framework/migration-guide/how-to-determine-which-versions-are-installed.md).
