---
description: Прочие параметры компилятора C#. Это общие параметры для компилятора.
title: Параметры компилятора C#, которые не относятся к другим категориям
ms.date: 03/12/2021
f1_keywords:
- cs.build.options
helpviewer_keywords:
- ResponseFiles compiler option [C#]
- NoLogo compiler option [C#]
- NoConfig compiler option [C#]
ms.openlocfilehash: ec7d9c3685c9acb5ca3cda28aca55abb26b836cf
ms.sourcegitcommit: 0bb8074d524e0dcf165430b744bb143461f17026
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/15/2021
ms.locfileid: "103482478"
---
# <a name="miscellaneous-c-compiler-options"></a>Прочие параметры компилятора C#

Следующие параметры управляют прочей функциональностью компилятора. Новый синтаксис MSBuild выделен **полужирным шрифтом**. Для старого синтаксиса *csc.exe* используется формат `code style`.

- **ResponseFiles** / `-@`: считывание файла ответов с дополнительными параметрами.
- **NoLogo** / `-nologo`: запрещает отображение сообщения компилятора об авторских правах.
- **NoConfig** / `-noconfig`: запрещает автоматическое включение файла *CSC.RSP*.

## <a name="responsefiles"></a>ResponseFiles

С помощью параметра **ResponseFiles** можно указать файл, содержащий параметры компилятора и список файлов исходного кода, которые требуется компилировать.

```xml
<ResponseFiles>response_file</ResponseFiles>
```

`response_file` указывает файл, содержащий список параметров компилятора и файлов исходного кода, которые требуется компилировать. Параметры компилятора и файлы исходного кода будут обрабатываться компилятором таким образом, как если бы они были указаны в командной строке. Чтобы задать несколько файлов ответов для компиляции, используйте соответствующее число параметров файла ответов. В одной строке файла ответов может содержаться несколько параметров компилятора и файлов исходного кода. Спецификация отдельного параметра компилятора должна размещаться на одной строке и не может разбиваться на несколько строк. В файл ответов можно добавлять комментарии, которые должны начинаться с символа #. Указание параметров компилятора в файле ответов аналогично выполнению соответствующих команд из командной строки. Компилятор обрабатывает параметры команд в том порядке, в котором они считываются. Аргументы командной строки могут переопределять параметры, заданные ранее в файле ответов. Аналогичным образом, параметры в файле ответов будут переопределять параметры, ранее заданные в командной строке или в других файлах ответов. В C# представлен файл csc.rsp, который находится в одном каталоге с файлом csc.exe. Дополнительные сведения о формате файла ответов см. в разделе о параметре [**NoConfig**](#noconfig). Этот параметр компилятора нельзя задать в среде разработки Visual Studio или изменить программными средствами. Ниже приведено несколько строк из образца файла ответов:

```console
# build the first output file
-target:exe -out:MyExe.exe source1.cs source2.cs
```

## <a name="nologo"></a>NoLogo

Параметр **NoLogo** отключает отображение приветствия при запуске компилятора и информационных сообщений во время компиляции.

```xml
<NoLogo>true</NoLogo>
```

## <a name="noconfig"></a>NoConfig

Параметр **NoConfig** указывает компилятору не использовать файл *csc.rsp* при компиляции.

```xml
<NoConfig>true</NoConfig>
```

Файл *csc.rsp* содержит ссылки на все сборки, поставляемые вместе с .NET Framework. Фактические ссылки, которые включает среда разработки Visual Studio .NET, зависят от типа проекта. Вы можете изменить файл *csc.rsp* и указать дополнительные параметры компилятора, которые нужно включать при каждой компиляции. Если не требуется, чтобы компилятор искал и использовал параметры в файле *csc.rsp*, укажите параметр **NoConfig**. Этот параметр компилятора недоступен в Visual Studio и не может быть изменен программным способом.
