---
description: 'Дополнительные сведения: асинхронные операции'
title: Асинхронные операции
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e7d32c3c-bf78-4bfc-a357-c9e82e4a4b3c
ms.openlocfilehash: 415da1c8a9891bcca13ad26cbbc4c09bfd8909f1
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99718568"
---
# <a name="asynchronous-operations"></a><span data-ttu-id="9e1e9-103">Асинхронные операции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-103">Asynchronous Operations</span></span>

<span data-ttu-id="9e1e9-104">Некоторые операции баз данных, например выполнение команд, могут занимать значительное количество времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-104">Some database operations, such as command executions, can take significant time to complete.</span></span> <span data-ttu-id="9e1e9-105">В таких случаях однопотоковые приложения должны блокировать другие операции и ожидать завершения команды перед возобновлением собственных операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-105">In such a case, single-threaded applications must block other operations and wait for the command to finish before they can continue their own operations.</span></span> <span data-ttu-id="9e1e9-106">В противоположность этому при назначении длительной операции в фоновый поток основной поток может оставаться активным в течение всей операции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-106">In contrast, being able to assign the long-running operation to a background thread allows the foreground thread to remain active throughout the operation.</span></span> <span data-ttu-id="9e1e9-107">Например, в приложении Windows делегирование длительной операции в фоновый поток позволяет потоку пользовательского интерфейса оставаться в рабочем процессе во время выполнения операции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-107">In a Windows application, for example, delegating the long-running operation to a background thread allows the user interface thread to remain responsive while the operation is executing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e1e9-108">.NET Framework предоставляет несколько асинхронных шаблонов конструирования, которые разработчики могут использовать для извлечения преимуществ из фоновых потоков и освобождает пользовательский интерфейс высокоприоритетных потоков от выполнения других операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-108">The .NET Framework provides several standard asynchronous design patterns that developers can use to take advantage of background threads and free the user interface or high-priority threads to complete other operations.</span></span> <span data-ttu-id="9e1e9-109">ADO.NET поддерживает те же шаблоны конструирования в его классе <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-109">ADO.NET supports these same design patterns in its <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand> class.</span></span> <span data-ttu-id="9e1e9-110">В частности, методы <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteNonQuery%2A>, <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteReader%2A>и <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteXmlReader%2A>, связанные с методами <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteNonQuery%2A>, <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteReader%2A> и <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteXmlReader%2A>, обеспечивают асинхронную поддержку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-110">Specifically, the <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteNonQuery%2A>, <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteReader%2A>, and <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteXmlReader%2A> methods, paired with the <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteNonQuery%2A>, <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteReader%2A>, and <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteXmlReader%2A> methods, provide the asynchronous support.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9e1e9-111">Асинхронное программирование является основной возможностью .NET Framework, а ADO.NET пользуется всеми преимуществами стандартных шаблонов конструирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-111">Asynchronous programming is a core feature of the .NET Framework, and ADO.NET takes full advantage of the standard design patterns.</span></span> <span data-ttu-id="9e1e9-112">Дополнительные сведения о разных видах асинхронной техники, доступных разработчикам, см. в статье [Асинхронный вызов синхронных методов](../../../../standard/asynchronous-programming-patterns/calling-synchronous-methods-asynchronously.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-112">For more information about the different asynchronous techniques available to developers, see [Calling Synchronous Methods Asynchronously](../../../../standard/asynchronous-programming-patterns/calling-synchronous-methods-asynchronously.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e1e9-113">Хотя использование асинхронной техники при помощи возможностей ADO.NET не требует какого-либо дополнительного специального рассмотрения, имеется большая вероятность того, что большинство разработчиков будет использовать асинхронные возможности в ADO.NET, а не в других областях .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-113">Although using asynchronous techniques with ADO.NET features does not add any special considerations, it is likely that more developers will use asynchronous features in ADO.NET than in other areas of the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="9e1e9-114">Важно знать о преимуществах и проблемах создания многопотоковых приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-114">It is important to be aware of the benefits and pitfalls of creating multithreaded applications.</span></span> <span data-ttu-id="9e1e9-115">В приведенных в этом разделе примерах указываются некоторые важные проблемы, которые необходимо учитывать при создании приложений с многопоточной функциональностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-115">The examples that follow in this section point out several important issues that developers will need to take into account when building applications that incorporate multithreaded functionality.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="9e1e9-116">В этом разделе</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-116">In This Section</span></span>  

 [<span data-ttu-id="9e1e9-117">Приложения Windows, использующие обратные вызовы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-117">Windows Applications Using Callbacks</span></span>](windows-applications-using-callbacks.md)  
 <span data-ttu-id="9e1e9-118">Содержит пример, демонстрирующий безопасное выполнение асинхронной команды с правильной обработкой взаимодействия с формой и ее содержимым из отдельного потока.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-118">Provides an example demonstrating how to execute an asynchronous command safely, correctly handling interaction with a form and its contents from a separate thread.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9e1e9-119">ASP.NET приложения, использующие дескрипторы ожидания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-119">ASP.NET Applications Using Wait Handles</span></span>](aspnet-apps-using-wait-handles.md)  
 <span data-ttu-id="9e1e9-120">Содержит пример, демонстрирующий, как выполнять несколько одновременных команд со страницы ASP.NET, используя дескрипторы ожидания для управления операцией при завершении всех команд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-120">Provides an example demonstrating how to execute multiple concurrent commands from an ASP.NET page, using Wait handles to manage the operation at completion of all the commands.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9e1e9-121">Опрос в консольных приложениях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-121">Polling in Console Applications</span></span>](polling-in-console-applications.md)  
 <span data-ttu-id="9e1e9-122">Содержит пример, демонстрирующий использование опроса для ожидания завершения выполнения асинхронной команды из консольного приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-122">Provides an example demonstrating the use of polling to wait for the completion of an asynchronous command execution from a console application.</span></span> <span data-ttu-id="9e1e9-123">Этот метод также допустимый в библиотеке классов или другом приложении без пользовательского интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-123">This technique is also valid in a class library or other application without a user interface.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9e1e9-124">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-124">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e1e9-125">SQL Server и ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-125">SQL Server and ADO.NET</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="9e1e9-126">Асинхронный вызов синхронных методов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-126">Calling Synchronous Methods Asynchronously</span></span>](../../../../standard/asynchronous-programming-patterns/calling-synchronous-methods-asynchronously.md)
- [<span data-ttu-id="9e1e9-127">Общие сведения об ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e1e9-127">ADO.NET Overview</span></span>](../ado-net-overview.md)
