---
description: 'Дополнительные сведения: SQL Server безопасность'
title: Безопасность SQL Server
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 9053724d-a1fb-4f0f-b9dc-7f6dd893e8ff
ms.openlocfilehash: 73e5d72dfacb1f856056ba733c4ff06823ae08d7
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99767210"
---
# <a name="sql-server-security"></a><span data-ttu-id="e7900-103">Безопасность SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-103">SQL Server Security</span></span>

<span data-ttu-id="e7900-104">SQL Server предоставляет много функций для создания безопасных приложений баз данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-104">SQL Server has many features that support creating secure database applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7900-105">Такие общие угрозы безопасности, как кража данных или вандализм, существуют независимо от используемой версии SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-105">Common security considerations, such as data theft or vandalism, apply regardless of the version of SQL Server you are using.</span></span> <span data-ttu-id="e7900-106">Целостность данных также следует рассматривать как вопрос, связанный с безопасностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-106">Data integrity should also be considered as a security issue.</span></span> <span data-ttu-id="e7900-107">Если данные не защищены, они могут стать бесполезными в результате разрешения нерегламентированной обработки данных и случайного или намеренного изменения данных, используя неправильные значения, или полностью удалены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-107">If data is not protected, it is possible that it could become worthless if ad hoc data manipulation is permitted and the data is inadvertently or maliciously modified with incorrect values or deleted entirely.</span></span> <span data-ttu-id="e7900-108">Кроме того, сейчас часто предъявляются юридические требования, которые необходимо соблюдать, например требования к правильному хранению конфиденциальной информации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-108">In addition, there are often legal requirements that must be adhered to, such as the correct storage of confidential information.</span></span> <span data-ttu-id="e7900-109">В зависимости от законов, которые применяются в определенной юрисдикции, хранение некоторых видов персональных данных может быть полностью запрещено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-109">Storing some kinds of personal data is proscribed entirely, depending on the laws that apply in a particular jurisdiction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7900-110">В каждой версии SQL Server есть свои средства безопасности, как и в каждой версии Windows, при этом возможности более поздних версий шире, чем возможности более ранних.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-110">Each version of SQL Server has different security features, as does each version of Windows, with later versions having enhanced functionality over earlier ones.</span></span> <span data-ttu-id="e7900-111">Важно понимать, что функции безопасности сами по себе не могут гарантировать безопасность приложения базы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-111">It is important to understand that security features alone cannot guarantee a secure database application.</span></span> <span data-ttu-id="e7900-112">Каждое приложение базы данных имеет уникальные требования, среду выполнения, модель развертывания, физическое местоположение и количество пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-112">Each database application is unique in its requirements, execution environment, deployment model, physical location, and user population.</span></span> <span data-ttu-id="e7900-113">Для некоторых локальных приложений может потребоваться лишь минимальный уровень безопасности, в то время как для других локальных приложений или приложений, развернутых в Интернете, могут потребоваться строгие меры безопасности, а также постоянные мониторинг и оценка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-113">Some applications that are local in scope may need only minimal security whereas other local applications or applications deployed over the Internet may require stringent security measures and ongoing monitoring and evaluation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7900-114">Требования безопасности для приложения базы данных SQL Server следует рассматривать во время разработки, а не впоследствии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-114">The security requirements of a SQL Server database application should be considered at design time, not as an afterthought.</span></span> <span data-ttu-id="e7900-115">Оценка угроз на ранней стадии цикла разработки дает возможность уменьшить потенциальный ущерб, где бы ни была обнаружена уязвимость.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-115">Evaluating threats early in the development cycle gives you the opportunity to mitigate potential damage wherever a vulnerability is detected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7900-116">Даже если первоначальное проектирование приложения проработано правильно, по мере развития системы могут возникать новые угрозы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-116">Even if the initial design of an application is sound, new threats may emerge as the system evolves.</span></span> <span data-ttu-id="e7900-117">Создавая несколько линий обороны вокруг вашей базы данных, вы можете свести к минимуму ущерб, наносимый нарушением безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-117">By creating multiple lines of defense around your database, you can minimize the damage inflicted by a security breach.</span></span> <span data-ttu-id="e7900-118">Ваша первая линия обороны заключается в том, чтобы уменьшить площадь атаки, не давая больше разрешений, чем это необходимо.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-118">Your first line of defense is to reduce the attack surface area by never to granting more permissions than are absolutely necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7900-119">В этом разделе кратко описываются средства безопасности в SQL Server, которые нужны разработчикам. Здесь также приведены ссылки на соответствующие разделы электронной документации на SQL Server и другие ресурсы, где эти возможности описаны более подробно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-119">The topics in this section briefly describe the security features in SQL Server that are relevant for developers, with links to relevant topics in SQL Server Books Online and other resources that provide more detailed coverage.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="e7900-120">В этом разделе</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-120">In This Section</span></span>  

 [<span data-ttu-id="e7900-121">Общие сведения о безопасности SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-121">Overview of SQL Server Security</span></span>](overview-of-sql-server-security.md)  
 <span data-ttu-id="e7900-122">Описание архитектуры и средств безопасности SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-122">Describes the architecture and security features of SQL Server.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="e7900-123">Сценарии безопасности приложений в SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-123">Application Security Scenarios in SQL Server</span></span>](application-security-scenarios-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="e7900-124">Подразделы с описанием различных сценариев обеспечения безопасности для приложений ADO.NET и SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-124">Contains topics discussing various application security scenarios for ADO.NET and SQL Server applications.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="e7900-125">Безопасность SQL Server Express</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-125">SQL Server Express Security</span></span>](sql-server-express-security.md)  
 <span data-ttu-id="e7900-126">Описание вопросов безопасности для SQL Server Express.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-126">Describes security considerations for SQL Server Express.</span></span>  
  
## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="e7900-127">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-127">Related Sections</span></span>  

[<span data-ttu-id="e7900-128">Центр безопасности для ядра СУБД SQL Server и Базы данных Azure SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-128">Security Center for SQL Server Database Engine and Azure SQL Database</span></span>](/sql/relational-databases/security/security-center-for-sql-server-database-engine-and-azure-sql-database)  
<span data-ttu-id="e7900-129">Описывает вопросы безопасности для SQL Server и Базы данных Azure SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-129">Describes security considerations for SQL Server and Azure SQL Database.</span></span>

[<span data-ttu-id="e7900-130">Вопросы безопасности при установке SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-130">Security Considerations for a SQL Server Installation</span></span>](/sql/sql-server/install/security-considerations-for-a-sql-server-installation)  
<span data-ttu-id="e7900-131">Описывает вопросы безопасности, которые следует учитывать перед установкой SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-131">Describes security concerns to consider before installing SQL Server.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e7900-132">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-132">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="e7900-133">Защита приложений ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-133">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../securing-ado-net-applications.md)
- [<span data-ttu-id="e7900-134">SQL Server и ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7900-134">SQL Server and ADO.NET</span></span>](index.md)
