---
description: Дополнительные сведения см. в контекстном соединении
title: Подключение контекста
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e443ca86-9243-4234-a822-ed10a53a9de0
ms.openlocfilehash: caea829464ae19a8944f02c4edb38ec41b9bde48
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99767015"
---
# <a name="the-context-connection"></a><span data-ttu-id="3bd8e-103">Подключение контекста</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-103">The Context Connection</span></span>

<span data-ttu-id="3bd8e-104">Проблема внутреннего доступа к данным встречается довольно часто.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-104">The problem of internal data access is a fairly common scenario.</span></span> <span data-ttu-id="3bd8e-105">Речь идет о тех ситуациях, когда необходимо получить доступ к тому же серверу, на котором выполняется конкретная хранимая процедура или функция среды CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-105">That is, you wish to access the same server on which your common language runtime (CLR) stored procedure or function is executing.</span></span> <span data-ttu-id="3bd8e-106">Один из вариантов состоит в том, чтобы создать соединение с использованием <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection>, задать строку соединения, в которой указан локальный сервер, и открыть соединение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-106">One option is to create a connection using <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection>, specify a connection string that points to the local server, and open the connection.</span></span> <span data-ttu-id="3bd8e-107">В этом случае требуется указать учетные данные для входа в систему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-107">This requires specifying credentials for logging in.</span></span> <span data-ttu-id="3bd8e-108">Кроме того, соединение устанавливается в другом сеансе базы данных, отличном от сеанса хранимой процедуры или функции, поэтому оно может иметь другие параметры `SET`, находится в отдельной транзакции, не позволяет обращаться к используемым временным таблицам и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-108">The connection is in a different database session than the stored procedure or function, it may have different `SET` options, it is in a separate transaction, it does not see your temporary tables, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="3bd8e-109">Если управляемая хранимая процедура или функция выполняется в процессе SQL Server, причина этого состоит в том, что кто-то соединился с этим сервером и выполнил инструкцию SQL для вызова соответствующего процедуры или функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-109">If your managed stored procedure or function code is executing in the SQL Server process, it is because someone connected to that server and executed a SQL statement to invoke it.</span></span> <span data-ttu-id="3bd8e-110">В этой ситуации наверняка следует обеспечить выполнение хранимой процедуры или функции в контексте данного соединения вместе с осуществляемыми в нем транзакцией, параметрами `SET` и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-110">You probably want the stored procedure or function to execute in the context of that connection, along with its transaction, `SET` options, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="3bd8e-111">В этом состоит так называемое контекстное соединение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-111">This is called the context connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bd8e-112">Контекстное соединение позволяет выполнять инструкции Transact-SQL в том же контексте, в каком первоначально был вызван конкретный код.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-112">The context connection lets you execute Transact-SQL statements in the same context that your code was invoked in the first place.</span></span> <span data-ttu-id="3bd8e-113">Более подробные сведения см. в электронной документации по SQL Server для используемой версии SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-113">For more detailed information, see the version of SQL Server Books Online for the version of SQL Server you are using.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bd8e-114">**Документация по SQL Server**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-114">**SQL Server documentation**</span></span>  
  
1. [<span data-ttu-id="3bd8e-115">Контекстное соединение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-115">The Context Connection</span></span>](/sql/relational-databases/clr-integration/data-access/context-connection)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3bd8e-116">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-116">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="3bd8e-117">Общие сведения об ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bd8e-117">ADO.NET Overview</span></span>](../ado-net-overview.md)
