---
description: Дополнительные сведения о привязке данных в клиенте ASP.NET
title: Привязка данных в клиенте ASP.NET
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 68b49fa6-94e7-4d4c-a34e-902a2b3770b6
ms.openlocfilehash: 9615c34805d406bb382ab252f317156e1750bed1
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99755867"
---
# <a name="data-binding-in-an-aspnet-client"></a><span data-ttu-id="793f1-103">Привязка данных в клиенте ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-103">Data Binding in an ASP.NET Client</span></span>

<span data-ttu-id="793f1-104">В этом образце показано, как привязать данные, возвращаемые стандартной службой Windows Communication Foundation (WCF) в приложении веб-форм.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-104">This sample demonstrates how to bind data returned by a typical Windows Communication Foundation (WCF) service in a Web Forms application.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="793f1-105">Процедура настройки и инструкции по построению для данного образца приведены в конце этого раздела.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-105">The setup procedure and build instructions for this sample are located at the end of this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793f1-106">В этом образце показана служба, которая реализует контракт, определяющий шаблон взаимодействия "запрос-ответ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-106">This sample demonstrates a service that implements a contract that defines a request-reply communication pattern.</span></span> <span data-ttu-id="793f1-107">Пример состоит из клиентского приложения Web Forms, доступного из браузера и службы WCF, размещенной службы IIS (IIS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-107">The sample consists of a client Web Forms application accessible from a browser and a WCF service hosted by Internet Information Services (IIS).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793f1-108">Служба реализует контракт, определяющий шаблон взаимодействия "запрос-ответ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-108">The service implements a contract that defines a request-reply communication pattern.</span></span> <span data-ttu-id="793f1-109">Контракт определяется интерфейсом `IWeatherService`, который предоставляет операцию с именем `GetWeatherData`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-109">The contract is defined by the `IWeatherService` interface, which exposes an operation named `GetWeatherData`.</span></span> <span data-ttu-id="793f1-110">Данная операция принимает массив городов и возвращает массив объектов `WeatherData`, представляющих максимальные и минимальные прогнозируемые значения температуры для городов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-110">This operation accepts an array of cities and returns an array of `WeatherData` objects that represent the high and low forecasted temperature for a city.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793f1-111">На странице ASP.NET Client. aspx определяется веб-элемент управления DataGrid, который содержит графическое представление данных, возвращенных службой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-111">On the ASP.NET client .aspx page, a DataGrid Web control is defined, which contains the graphical representation of the data returned by the service.</span></span> <span data-ttu-id="793f1-112">Код на ASPX-странице вызывает службу WCF для данных о погоде и возвращает данные в массив `WeatherData` объектов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-112">Code on the .aspx page calls the WCF service for weather data and returns the data to an array of `WeatherData` objects.</span></span> <span data-ttu-id="793f1-113">Элемент управления DataGrid задает, откуда он получает свои данные, задавая в свойстве `DataSource` этот массив.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-113">The DataGrid specifies where to get its data from by setting its `DataSource` property to that array.</span></span> <span data-ttu-id="793f1-114">Привязка данных производится вызовом метода `DataBind` элемента управления DataGrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-114">The data binding occurs with a call to the DataGrid's `DataBind` method.</span></span> <span data-ttu-id="793f1-115">Весь этот код содержится в.`aspx`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-115">All of this code is contained inside the .`aspx`</span></span> <span data-ttu-id="793f1-116">`Page_Load`, поэтому каждый раз, когда пользователь обновляет страницу браузера, данные обновляются в DataGrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-116">page's `Page_Load` method, so every time the user refreshes the browser page, the data is updated in the DataGrid.</span></span>  
  
### <a name="to-set-up-build-and-run-the-sample"></a><span data-ttu-id="793f1-117">Настройка, сборка и выполнение образца</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-117">To set up, build, and run the sample</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="793f1-118">Убедитесь, что вы выполнили [однократную процедуру настройки для Windows Communication Foundation примеров](one-time-setup-procedure-for-the-wcf-samples.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-118">Ensure that you have performed the [One-Time Setup Procedure for the Windows Communication Foundation Samples](one-time-setup-procedure-for-the-wcf-samples.md).</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="793f1-119">Чтобы создать выпуск решения на языке C# или Visual Basic .NET, следуйте инструкциям в разделе [Building the Windows Communication Foundation Samples](building-the-samples.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-119">To build the C# or Visual Basic .NET edition of the solution, follow the instructions in [Building the Windows Communication Foundation Samples](building-the-samples.md).</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="793f1-120">Клиент этого образца представляет собой веб-сайт, работающий под управлением веб-сервера разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-120">This sample's client is a Web site that runs under a development Web server.</span></span> <span data-ttu-id="793f1-121">Чтобы запустить веб-сервер разработки, введите в командной строке следующую команду: `%SystemDrive%\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\DevServer\9.0\WebDev.WebServer.EXE" /port:8000 /path:<WebFormsSamplePath>\CS\client /vpath:/client` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-121">To launch the development Web server, type the following at the command prompt: `%SystemDrive%\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\DevServer\9.0\WebDev.WebServer.EXE" /port:8000 /path:<WebFormsSamplePath>\CS\client /vpath:/client`.</span></span> <span data-ttu-id="793f1-122">Затем перейдите к `http://localhost:8000/client` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-122">Then browse to `http://localhost:8000/client`.</span></span> <span data-ttu-id="793f1-123">Чтобы запустить этот пример на нескольких компьютерах, замените все вхождения `localhost` в файле Web.config клиента именем компьютера сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-123">To run this sample across computers, replace all references to `localhost` in the client's Web.config file with the computer name of the server.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="793f1-124">Образцы уже могут быть установлены на компьютере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-124">The samples may already be installed on your machine.</span></span> <span data-ttu-id="793f1-125">Перед продолжением проверьте следующий каталог (по умолчанию).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-125">Check for the following (default) directory before continuing.</span></span>  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples`  
>
> <span data-ttu-id="793f1-126">Если этот каталог не существует, перейдите к [примерам Windows Communication Foundation (WCF) и Windows Workflow Foundation (WF) для платформа .NET Framework 4](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=21459) , чтобы скачать все Windows Communication Foundation (WCF) и [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] примеры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-126">If this directory does not exist, go to [Windows Communication Foundation (WCF) and Windows Workflow Foundation (WF) Samples for .NET Framework 4](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=21459) to download all Windows Communication Foundation (WCF) and [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] samples.</span></span> <span data-ttu-id="793f1-127">Этот образец расположен в следующем каталоге.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793f1-127">This sample is located in the following directory.</span></span>  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples\WCF\Scenario\DataBinding\WebForms`
