---
description: Дополнительные сведения о надежном защищенном профиле.
title: Надежный защищенный профиль
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 921edc41-e91b-40f9-bde9-b6148b633e61
ms.openlocfilehash: 6e9552b3a6e715f6eac6742f89b2e70a34f926a6
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99703826"
---
# <a name="reliable-secure-profile"></a><span data-ttu-id="361d2-103">Надежный защищенный профиль</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-103">Reliable Secure Profile</span></span>

<span data-ttu-id="361d2-104">В этом примере показано, как создать WCF и [надежный защищенный профиль (RSP)](http://www.ws-i.org/Profiles/ReliableSecureProfile-1.0.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-104">This sample demonstrates how to compose WCF and [Reliable Secure Profile (RSP)](http://www.ws-i.org/Profiles/ReliableSecureProfile-1.0.html).</span></span> <span data-ttu-id="361d2-105">В этом примере демонстрируется реализация канала [подключения](http://docs.oasis-open.org/ws-rx/wsmc/200702/wsmc-1.0-spec-cs-01.pdf) , который может состоять вместе с надежным обменом сообщениями и, при необходимости, защищенным каналом для создания надежной безопасной привязки на основе спецификации RSP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-105">This sample demonstrates the implementation of a [Make Connection](http://docs.oasis-open.org/ws-rx/wsmc/200702/wsmc-1.0-spec-cs-01.pdf) channel, which can be composed together with Reliable Messaging and optionally a secure channel to create a Reliable Secure Binding based on the RSP specification.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="361d2-106">Образцы уже могут быть установлены на компьютере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-106">The samples may already be installed on your machine.</span></span> <span data-ttu-id="361d2-107">Перед продолжением проверьте следующий каталог (по умолчанию).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-107">Check for the following (default) directory before continuing.</span></span>  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples`  
>
> <span data-ttu-id="361d2-108">Если этот каталог не существует, перейдите к [примерам Windows Communication Foundation (WCF) и Windows Workflow Foundation (WF) для платформа .NET Framework 4](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=21459) , чтобы скачать все Windows Communication Foundation (WCF) и [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] примеры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-108">If this directory does not exist, go to [Windows Communication Foundation (WCF) and Windows Workflow Foundation (WF) Samples for .NET Framework 4](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=21459) to download all Windows Communication Foundation (WCF) and [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] samples.</span></span> <span data-ttu-id="361d2-109">Этот образец расположен в следующем каталоге.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-109">This sample is located in the following directory.</span></span>  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples\WCF\Extensibility\Channels\ReliableSecureProfile`  
  
## <a name="discussion"></a><span data-ttu-id="361d2-110">Разговор</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-110">Discussion</span></span>  

 <span data-ttu-id="361d2-111">В этом образце показан сценарий с надежным двусторонним асинхронным обменом сообщениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-111">This sample demonstrates a reliable asynchronous two-way message exchange scenario.</span></span> <span data-ttu-id="361d2-112">Служба имеет дуплексный контракт, а в клиенте реализован дуплексный контракт обратного вызова.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-112">The service has a duplex contract and the client implements the duplex callback contract.</span></span> <span data-ttu-id="361d2-113">Клиент создает запрос к службе, а ответ ожидается по отдельному соединению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-113">The client initiates a request to a service, for which a response is expected on a separate connection.</span></span> <span data-ttu-id="361d2-114">Сообщение запроса отправляется надежным образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-114">The request message is sent reliably.</span></span> <span data-ttu-id="361d2-115">Клиент не открывает со своей стороны конечную точку прослушивания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-115">The client does not want to open a listening endpoint at its end.</span></span> <span data-ttu-id="361d2-116">Поэтому он отправляет службе запросы «Make Connection», чтобы служба отправляла ответ по обратному каналу для таких запросов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-116">Thus, it polls the service with ‘Make Connection’ requests for the service to send back the response on the back channel of this ‘Make Connection’ request.</span></span> <span data-ttu-id="361d2-117">В этом образце показано, как организовать защищенную надежную дуплексную связь по HTTP без предоставления конечной точки прослушивания на клиенте (и без создания исключения брандмауэра).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-117">This sample demonstrates how to have secure reliable duplex communication over HTTP without the client exposing a listening endpoint (and creating a firewall exception).</span></span>  
  
## <a name="to-set-up-build-and-run-the-sample"></a><span data-ttu-id="361d2-118">Настройка, сборка и выполнение образца</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-118">To set up, build, and run the sample</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="361d2-119">Откройте решение **релиаблесекурепрофиле** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-119">Open the **ReliableSecureProfile** solution.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="361d2-120">Щелкните правой кнопкой мыши проект **службы** в **Обозреватель решений**, выберите **Отладка**, **запустить новый экземпляр** из контекстного меню.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-120">Right click the **Service** project in **Solution Explorer**, select **Debug**, **Start new instance** from the context menu.</span></span> <span data-ttu-id="361d2-121">Запустится узел службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-121">This starts up the service host.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="361d2-122">Щелкните правой кнопкой мыши **клиентский** проект в **Обозреватель решений**, выберите **Отладка**, **запустите новый экземпляр** из контекстного меню.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-122">Right click the **Client** project in **Solution Explorer**, select **Debug**, **Start new instance** from the context menu.</span></span> <span data-ttu-id="361d2-123">Запустится клиент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-123">This starts up the client.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="361d2-124">Введите в окне консоли клиента любую строку и нажмите клавишу ВВОД. Введенная строка отправится в службу, которая вычислит для нее хэш.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-124">Type in any string in the prompt on the client console window and click ENTER.This sends the input string to the service, which computes a hash of this string.</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="361d2-125">Просмотрите результат в окне клиента, когда служба выполняет обратный вызов дуплексной операции контракта, чтобы вывести результат в окно консоли клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-125">View the result on the client windows when the service calls back the duplex callback contract operation to display the result on the client console window.</span></span> <span data-ttu-id="361d2-126">Со стороны службы специально реализована задержка, имитирующая продолжительную операцию по обработке данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-126">There is an intentional delay on the service to simulate a long running operation of processing the data.</span></span>  
  
6. <span data-ttu-id="361d2-127">Наблюдение за HTTP-трафиком (в любом из средств оперативного наблюдения за сетью, например сетевом мониторе, Fiddler и т. п.) показывает, что последовательность связи устанавливается между клиентом и службой согласно надежному защищенному профилю, а клиент отправляет службе запросы «Make Connection».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-127">Monitoring the HTTP traffic (by any of the online network monitoring tools like Network Monitor, Fiddler and so on) shows that a sequence for communication is established between the client and the service as laid down by the Reliable Secure Profile, and how the client polls the service with ‘Make Connection’ requests.</span></span> <span data-ttu-id="361d2-128">Когда служба готова к отправке обработанного ответа, она использует для отправки результатов обратный канал последнего запроса «Make Connection».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-128">When the service gets ready to send back the processed response, it uses the back channel of the last ‘Make Connection’ request to send back the results.</span></span>  
  
7. <span data-ttu-id="361d2-129">Нажмите в окне консоли службы клавишу ВВОД, чтобы закрыть службу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-129">Press ENTER on the service console window to close the service.</span></span> <span data-ttu-id="361d2-130">Нажмите клавишу ВВОД в окне консоли клиента, чтобы закрыть клиент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="361d2-130">Press ENTER on the client console window to close the client.</span></span>
