---
title: Введение в использование Blazor для разработчиков ASP.NET Web Forms.
description: Введение в Blazor и написание веб-приложений с полным стеком с помощью .NET
author: danroth27
ms.author: daroth
no-loc:
- Blazor
- WebAssembly
ms.date: 11/20/2020
ms.openlocfilehash: f1967dac0f46ba7cfefab62c5528dd1db8029514
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "96509719"
---
# <a name="an-introduction-to-blazor-for-aspnet-web-forms-developers"></a><span data-ttu-id="ca603-103">Введение в использование Blazor для разработчиков ASP.NET Web Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-103">An introduction to Blazor for ASP.NET Web Forms developers</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-104">Платформа ASP.NET Web Forms является стандартом для веб-разработки .NET с тех пор, как .NET Framework впервые появилась в 2002.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-104">The ASP.NET Web Forms framework has been a staple of .NET web development since the .NET Framework first shipped in 2002.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-105">В то время, когда Интернет еще только делал первые шаги, ASP.NET Web Forms сделала создание веб-приложений простым и продуктивными, путем внедрения многих из шаблонов, которые использовались для разработки под настольные системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-105">Back when the Web was still largely in its infancy, ASP.NET Web Forms made building web apps simple and productive by adopting many of the patterns that were used for desktop development.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-106">В ASP.NET Web Forms веб-страницы можно быстро составлять из многократно используемых элементов управления пользовательского интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-106">In ASP.NET Web Forms, web pages can be quickly composed from reusable UI controls.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-107">Взаимодействие с пользователем обрабатывается естественным образом, как события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-107">User interactions are handled naturally as events.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-108">Существует обширная экосистема элементов управления пользовательского интерфейса веб-форм, предоставляемых корпорацией Майкрософт и разработчиками элементов управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-108">There's a rich ecosystem of Web Forms UI controls provided by Microsoft and control vendors.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-109">Элементы управления позволяют упростить подключение к источникам данных и отображение визуализаций с богатыми данными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-109">The controls ease the efforts of connecting to data sources and displaying rich data visualizations.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-110">Для тех, кто мыслит визуально, конструктор Web Forms предоставляет простой интерфейс для управления элементами управления с помощью перетаскивания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-110">For the visually inclined, the Web Forms designer provides a simple drag-and-drop interface for managing controls.</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-111">С течением времени, корпорация Майкрософт представила новые веб-платформы на основе ASP.NET, чтобы не отставать от тенденций веб-разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-111">Over the years, Microsoft has introduced new ASP.NET-based web frameworks to address web development trends.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-112">К некоторым таким веб-платформам относятся ASP.NET MVC, веб-страницы ASP.NET и, недавно, ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-112">Some such web frameworks include ASP.NET MVC, ASP.NET Web Pages, and more recently ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-113">С появлением каждой новой платформы появлялись прогнозы о неизбежном закате ASP.NET Web Forms и ее критика как устаревшей, старомодной веб-платформы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-113">With each new framework, some have predicted the imminent decline of ASP.NET Web Forms and criticized it as an outdated, outmoded web framework.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-114">Несмотря на эти прогнозы, многие веб-разработчики .NET продолжают находить ASP.NET Web Forms простым, стабильным и продуктивным способом выполнения своей работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-114">Despite these predictions, many .NET web developers continue to find ASP.NET Web Forms a simple, stable, and productive way to get their work done.</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-115">На момент написания статьи почти половина веб-разработчиков использует ASP.NET Web Forms каждый месяц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-115">At the time of writing, almost half a million web developers use ASP.NET Web Forms every month.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-116">Платформа ASP.NET Web Forms настолько стабильна, что документы, образцы, книги и записи в блогах десятилетней давности остаются полезными и актуальными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-116">The ASP.NET Web Forms framework is stable to the point that docs, samples, books, and blog posts from a decade ago remain useful and relevant.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-117">Для многих разработчиков веб-приложений .NET "ASP.NET" по-прежнему является синонимом "ASP.NET Web Forms", как это было во времена создания концепции .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-117">For many .NET web developers, "ASP.NET" is still synonymous with "ASP.NET Web Forms" as it was when .NET was first conceived.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-118">Споры о достоинствах и недостатках ASP.NET Web Forms по сравнению с другими новыми веб-платформами .NET могут продолжаться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-118">Arguments on the pros and cons of ASP.NET Web Forms compared to the other new .NET web frameworks may rage on.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-119">ASP.NET Web Forms остается популярной платформой для создания веб-приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-119">ASP.NET Web Forms remains a popular framework for creating web apps.</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-120">Даже поэтому инновации в разработке программного обеспечения не замедляют работу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-120">Even so, innovations in software development aren't slowing.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-121">Все разработчики программного обеспечения должны ориентироваться на новые технологии и тенденции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-121">All software developers need to stay abreast of new technologies and trends.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-122">В частности, следует учитывать две тенденции:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-122">Two trends in particular are worth considering:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ca603-123">Переход и кросс-платформенной разработке и открытому коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-123">The shift to open-source and cross-platform</span></span>
2. <span data-ttu-id="ca603-124">Перемещение логики приложений на клиент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-124">The shift of app logic to the client</span></span>

## <a name="an-open-source-and-cross-platform-net"></a><span data-ttu-id="ca603-125">Открытый исходный кодом и кросс-платформенная разработка в .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-125">An open-source and cross-platform .NET</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-126">При первом появлении .NET и ASP.NET Web Forms экосистема платформы выглядела сильно иначе, чем сегодня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-126">When .NET and ASP.NET Web Forms first shipped, the platform ecosystem looked much different than it does today.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-127">На рынке для настольных компьютеров и серверов господствовала Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-127">The desktop and server markets were dominated by Windows.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-128">Альтернативные платформы, такие как macOS и Linux, только еще пытались встать на ноги.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-128">Alternative platforms like macOS and Linux were still struggling to gain traction.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-129">ASP.NET Web Forms поставляется с .NET Framework в качестве компонента только для Windows. Это означает, что приложения ASP.NET Web Forms могут работать только на компьютерах Windows Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-129">ASP.NET Web Forms ships with the .NET Framework as a Windows-only component, which means ASP.NET Web Forms apps can only run on Windows Server machines.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-130">Многие современные среды теперь используют различные типы платформ для серверов и компьютеров разработки, так что кроссплатформенная поддержка является безоговорочным требованием многих пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-130">Many modern environments now use different kinds of platforms for servers and development machines such that cross-platform support for many users is an absolute requirement.</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-131">Большинство современных веб-платформ теперь также имеют открытый исходный код, который имеет ряд преимуществ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-131">Most modern web frameworks are now also open-source, which has a number of benefits.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-132">Пользователи не зависят от одного владельца проекта в плане исправления ошибок и добавления компонентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-132">Users aren't beheld to a single project owner to fix bugs and add features.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-133">Проекты с открытым исходным кодом обеспечивают большую прозрачность процесса разработки и предстоящих изменений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-133">Open-source projects provide improved transparency on development progress and upcoming changes.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-134">В проекты с открытым исходным кодом вносит вклад все сообщество и они способствуют развитию благоприятной экосистемы открытого исходного кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-134">Open-source projects enjoy contributions from an entire community, and they foster a supportive open-source ecosystem.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-135">Несмотря на риски открытого исходного кода, многие потребители и участники подобрали подходящие меры предосторожности, благодаря которым они могут использовать преимущества экосистемы с открытым кодом надежными и разумными способами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-135">Despite the risks of open-source, many consumers and contributors have found suitable mitigations that enable them to enjoy the benefits of an open-source ecosystem in a safe and reasonable way.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-136">К примерам таких мер относятся лицензионные соглашения участника, удобные лицензии, проверки происхождения и поддерживающие фонды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-136">Examples of such mitigations include contributor license agreements, friendly licenses, pedigree scans, and supporting foundations.</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-137">Сообщество .NET использует как кроссплатформенную поддержку, так и открытый код.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-137">The .NET community has embraced both cross-platform support and open-source.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-138">.NET Core — это кроссплатформенная реализация .NET с открытым кодом, которая работает на различных платформах, включая Windows, macOS и различные дистрибутивы Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-138">.NET Core is an open-source and cross-platform implementation of .NET that runs on a plethora of platforms, including Windows, macOS, and various Linux distributions.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-139">Xamarin предоставляет Mono, версию .NET с открытым кодом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-139">Xamarin provides Mono, an open-source version of .NET.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-140">Моно работает на устройствах Android, iOS и ряда других форм-факторов, включая часы и интеллектуальные телевизоры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-140">Mono runs on Android, iOS, and a variety of other form factors, including watches and smart TVs.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-141">Корпорация Майкрософт выпустила [.NET 5](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-net-5-0/) , которая объединила .NET Core и Mono в "одну среде выполнения и платформу .NET, которую можно использовать везде, с единообразными поведением во время выполнения и разработкой".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-141">Microsoft has released [.NET 5](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-net-5-0/) that reconciled .NET Core and Mono into "a single .NET runtime and framework that can be used everywhere and that has uniform runtime behaviors and developer experiences."</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-142">Получит ли платформа ASP.NET Web Forms преимущества от перехода на открытый исходный код и кроссплатформенность?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-142">Will ASP.NET Web Forms benefit from the move to open-source and cross-platform support?</span></span> <span data-ttu-id="ca603-143">Ответ, увы — "нет" или по крайней мере не в той же мере, что и остальная часть платформы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-143">The answer, unfortunately, is no, or at least not to the same extent as the rest of the platform.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-144">Недавно группа разработчиков .NET [четко заявила](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/net-core-is-the-future-of-net/) , что ASP.NET Web Forms не будут перенесены в .NET Core или .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-144">The .NET team [recently made it clear](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/net-core-is-the-future-of-net/) that ASP.NET Web Forms won't be ported to .NET Core or .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-145">Почему?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-145">Why is that?</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-146">Усилия по переносу ASP.NET Web Forms начались с первых дней .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-146">There were efforts in the early days of .NET Core to port ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-147">Было обнаружено слишком радикальное количество критических изменений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-147">The number of breaking changes required were found to be too drastic.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-148">Кроме того, здесь надо признаться, что даже корпорация Майкрософт может поддерживать лишь ограниченное число веб-платформ одновременно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-148">There's also an admission here that even for Microsoft, there's a limit to the number of web frameworks that it can support simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-149">Возможно, кто-то из сообщества возьмет на себя создание кросс-платформенной версии ASP.NET Web Forms с открытым исходным кодом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-149">Perhaps someone in the community will take up the cause of creating an open-source and cross-platform version of ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-150">[Исходный код ASP.NET Web Forms](https://github.com/microsoft/referencesource) был выложен для публики в справочной форме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-150">The [source code for ASP.NET Web Forms](https://github.com/microsoft/referencesource) has been made available publicly in reference form.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-151">Но пока что представляется, что ASP.NET Web Forms останется предназначенной только для Windows и без модели публикации с открытым исходным кодом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-151">But for the time being, it seems ASP.NET Web Forms will remain Windows-only and without an open-source contribution model.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-152">Если для ваших сценариев важна поддержка разных платформ или открытый исходный код, необходимо найти что-то новое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-152">If cross-platform support or open-source become important for your scenarios, then you'll need to look for something new.</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-153">Означает ли это, что ASP.NET Web Forms *мертва* и ее больше не следует использовать?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-153">Does this mean ASP.NET Web Forms is *dead* and should no longer be used?</span></span> <span data-ttu-id="ca603-154">Конечно нет!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-154">Of course not!</span></span> <span data-ttu-id="ca603-155">Пока .NET Framework поставляется в составе Windows, ASP.NET Web Forms будет поддерживаемой платформой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-155">As long as the .NET Framework ships as part of Windows, ASP.NET Web Forms will be a supported framework.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-156">Для многих разработчиков Web Forms отсутствие поддержки кросс-платформенной работы и открытого кода не создает проблем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-156">For many Web Forms developers, the lack of cross-platform and open-source support is a non-issue.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-157">Если у вас нет необходимости в использовании кросс-платформенной поддержки, открытого исходного кода или любых других новых функций .NET Core или .NET 5, то можно спокойно работать дальше с ASP.NET Web Forms в Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-157">If you don't have a requirement for cross-platform support, open-source, or any of the other new features in .NET Core or .NET 5, then sticking with ASP.NET Web Forms on Windows is fine.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-158">ASP.NET Web Forms будет еще много лет представлять собой эффективный способ написания веб-приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-158">ASP.NET Web Forms will continue to be a productive way to write web apps for many years to come.</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-159">Но есть и другая тенденция, которую стоит рассмотреть, и это сдвиг к клиенту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-159">But there's another trend worth considering, and that's the shift to the client.</span></span>

## <a name="client-side-web-development"></a><span data-ttu-id="ca603-160">Веб-разработка на стороне клиента</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-160">Client-side web development</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-161">Все веб-платформы на основе .NET, в том числе ASP.NET Web Forms, имеют одну общую черту: они *визуализируются сервером*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-161">All of the .NET-based web frameworks, including ASP.NET Web Forms, have historically had one thing in common: they're *server-rendered*.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-162">В веб-приложениях, отображаемых сервером, браузер выполняет запрос к серверу, который выполняет некоторый код (код .NET в приложениях ASP.NET) для получения ответа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-162">In server-rendered web apps, the browser makes a request to the server, which executes some code (.NET code in ASP.NET apps) to produce a response.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-163">Этот ответ отправляется обратно в браузер для обработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-163">That response is sent back to the browser to handle.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-164">В этой модели браузер используется в качестве механизма тонкой визуализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-164">In this model, the browser is used as a thin rendering engine.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-165">Трудная работа по созданию пользовательского интерфейса, выполнению бизнес-логики и управлению состоянием происходит на сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-165">The hard work of producing the UI, running the business logic, and managing state occurs on the server.</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-166">Однако браузеры стали универсальными платформами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-166">However, browsers have become versatile platforms.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-167">Они реализуют постоянно увеличивающееся число открытых веб-стандартов, предоставляющих доступ к возможностям компьютера пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-167">They implement an ever-increasing number of open web standards that grant access to the capabilities of the user's machine.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-168">Почему бы использовать вычислительные возможности, хранилище, память и другие ресурсы клиентского устройства?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-168">Why not take advantage of the compute power, storage, memory, and other resources of the client device?</span></span> <span data-ttu-id="ca603-169">Взаимодействия пользовательского интерфейса в особенности могут обеспечить более насыщенное и интерактивное поведения при полной или хотя бы частичной обработке на стороне клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-169">UI interactions in particular can benefit from a richer and more interactive feel when handled at least partially or completely client-side.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-170">Логика и данные, которые должны обрабатываться на сервере, по-прежнему могут обрабатываться на сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-170">Logic and data that should be handled on the server can still be handled server-side.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-171">Тут можно использовать вызовы веб-API или даже протоколы реального времени, например WebSockets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-171">Web API calls or even real-time protocols, like WebSockets, can be used.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-172">Эти преимущества доступны разработчикам веб-приложений бесплатно, если они готовы писать JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-172">These benefits are available to web developers for free if they're willing to write JavaScript.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-173">Клиентские платформы пользовательского интерфейса, такие как Angular, React и Vue, упрощают веб-разработку на стороне клиента. Их популярность растет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-173">Client-side UI frameworks, such as Angular, React, and Vue, simplify client-side web development and have grown in popularity.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-174">Разработчики ASP.NET Web Forms также могут воспользоваться преимуществами клиента и даже получить встроенную поддержку с помощью интегрированных платформ JavaScript, таких как ASP.NET AJAX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-174">ASP.NET Web Forms developers can also benefit from leveraging the client, and even have some out-of-the-box support with integrated JavaScript frameworks like ASP.NET AJAX.</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-175">Но у использования двух различных платформ и экосистем (.NET и JavaScript) есть своя цена.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-175">But bridging two different platforms and ecosystems (.NET and JavaScript) comes with a cost.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-176">Для этого необходим опыт работы в двух параллельных средах с различными языками, платформами и инструментами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-176">Expertise is required in two parallel worlds with different languages, frameworks, and tools.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-177">Код и логику нельзя легко сделать общими для клиента и сервера, что приводит к дублированию и издержкам на разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-177">Code and logic can't be easily shared between client and server, resulting in duplication and engineering overhead.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-178">Также может быть сложно угнаться за экосистемой JavaScript, которая уже давно развивается с бешеной скоростью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-178">It can also be difficult to keep up with the JavaScript ecosystem, which has a history of evolving at breakneck speed.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-179">Платформа внешнего интерфейса и предпочтения в средствах сборки быстро меняются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-179">Front-end framework and build tool preferences change quickly.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-180">Отрасль перешла от Grunt к Gulp, затем Webpack и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-180">The industry has observed the progression from Grunt to Gulp to Webpack, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-181">То же непрерывное бурление шло и в области платформ внешнего интерфейса, таких как Query, Knockout, Angular, React и Vue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-181">The same restless churn has occurred with front-end frameworks such as jQuery, Knockout, Angular, React, and Vue.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-182">Но, учитывая монополию JavaScript в браузерах, выбора тут не было.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-182">But given JavaScript's browser monopoly, there was little choice in the matter.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-183">То есть, пока веб-сообщество не собралось и не совершило *чудо*!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-183">That is, until the web community got together and caused a *miracle* to happen!</span></span>

## <a name="webassembly-fulfills-a-need"></a><span data-ttu-id="ca603-184">WebAssembly удовлетворяет потребность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-184">WebAssembly fulfills a need</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-185">В 2015 основные поставщики браузеров присоединились к консорциуму W3C для создания нового открытого веб-стандарта с именем WebAssembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-185">In 2015, the major browser vendors joined forces in a W3C Community Group to create a new open web standard called WebAssembly.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-186">WebAssembly — это байтовый код для сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-186">WebAssembly is a byte code for the Web.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-187">Если вы можете скомпилировать код в WebAssembly, он сможет работать в любом браузере на любой платформе, почти с их нормальной быстротой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-187">If you can compile your code to WebAssembly, it can then run on any browser on any platform at near native speed.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-188">Начальные усилия были направлены на C/C++.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-188">Initial efforts focused on C/C++.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-189">Результатом стала впечатляющая демонстрация использования подсистем трехмерной графики непосредственно в браузере, без подключаемых модулей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-189">The result was a dramatic demonstration of running native 3D graphics engines directly in the browser without plugins.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-190">WebAssembly с тех пор был стандартизирован и внедрен во всех основных браузерах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-190">WebAssembly has since been standardized and implemented by all major browsers.</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-191">Работа над использованием .NET в WebAssembly была заявлена в конце 2017 и пришла к успеху в 2020, включая поддержку из .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-191">Work on running .NET on WebAssembly was announced in late 2017 and released in 2020, including support from .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-192">Возможность запуска кода .NET непосредственно в браузере обеспечивает веб-разработку с полным стеком на платформе .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-192">The ability to run .NET code directly in the browser enables full-stack web development with .NET.</span></span>

## <a name="blazor-full-stack-web-development-with-net"></a><span data-ttu-id="ca603-193">Blazor: веб-разработка с полным стеком на платформе .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-193">Blazor: full-stack web development with .NET</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-194">Сама по себе, возможность запуска кода .NET в браузере не предоставляет полноценного интерфейса для создания клиентских веб-приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-194">On its own, the ability to run .NET code in a browser doesn't provide an end-to-end experience for creating client-side web apps.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-195">Вот где может пригодиться Blazor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-195">That's where Blazor comes in.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-196">Blazor представляет собой клиентскую платформу веб-интерфейса, основанную на C#, а не на JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-196">Blazor is a client-side web UI framework based on C# instead of JavaScript.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-197">Blazor может выполняться непосредственно в браузере с помощью WebAssembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-197">Blazor can run directly in the browser via WebAssembly.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-198">Подключаемые модули браузера не требуются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-198">No browser plugins are required.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-199">Кроме того, приложения Blazor могут запускать на стороне сервера .NET и выполнять все взаимодействия пользователя в режиме реального времени с помощью браузера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-199">Alternatively, Blazor apps can run server-side on .NET and handle all user interactions over a real-time connection with the browser.</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-200">Blazor имеет замечательную поддержку на уровне средств в Visual Studio и Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-200">Blazor has great tooling support in Visual Studio and Visual Studio Code.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-201">Платформа также включает в себя полную модель компонентов пользовательского интерфейса и имеет встроенные возможности для следующего:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-201">The framework also includes a full UI component model and has built-in facilities for:</span></span>

- <span data-ttu-id="ca603-202">Формы и проверка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-202">Forms and validation</span></span>
- <span data-ttu-id="ca603-203">Внедрение зависимостей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-203">Dependency injection</span></span>
- <span data-ttu-id="ca603-204">маршрутизация на стороне клиента;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-204">Client-side routing</span></span>
- <span data-ttu-id="ca603-205">Макеты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-205">Layouts</span></span>
- <span data-ttu-id="ca603-206">Отладка в браузере</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-206">In-browser debugging</span></span>
- <span data-ttu-id="ca603-207">Взаимодействие с JavaScript</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-207">JavaScript interop</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-208">Blazor имеет много общего с ASP.NET Web Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-208">Blazor has a lot in common with ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-209">Обе платформы предлагают модели программирования пользовательского интерфейса на основе компонентов, управляемые событиями, с отслеживанием состояния.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-209">Both frameworks offer component-based, event-driven, stateful UI programming models.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-210">Основное архитектурное различие заключается в том, что ASP.NET Web Forms выполняются только на сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-210">The main architectural difference is that ASP.NET Web Forms runs only on the server.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-211">Blazor может работать на клиенте в браузере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-211">Blazor can run on the client in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-212">Но если вы знакомы с ASP.NET Web Forms, многое покажется знакомым и в Blazor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-212">But if you're coming from an ASP.NET Web Forms background, there's a lot in Blazor that will feel familiar.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-213">Blazor — естественное решение для разработчиков ASP.NET Web Forms, которые ищут способ использования преимуществ разработки на стороне клиента и возможностей кроссплатформенного .NET с открытым исходным кодом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-213">Blazor is a natural solution for ASP.NET Web Forms developers looking for a way to take advantage of client-side development and the open-source, cross-platform future of .NET.</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-214">Эта книга содержит вводные сведения об Blazor, предназначенные специально для разработчиков ASP.NET Web Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-214">This book provides an introduction to Blazor that is catered specifically to ASP.NET Web Forms developers.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-215">Каждая концепция Blazor представлена в контексте аналогичных функций и методов ASP.NET Web Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-215">Each Blazor concept is presented in the context of analogous ASP.NET Web Forms features and practices.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-216">К концу этой книги вы получите представление о следующем:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-216">By the end of this book, you'll have an understanding of:</span></span>

- <span data-ttu-id="ca603-217">Как разрабатывать приложения Blazor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-217">How to build Blazor apps.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca603-218">Как работает Blazor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-218">How Blazor works.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca603-219">В чем связь Blazor с .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-219">How Blazor relates to .NET.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca603-220">Где это нужно, предлагаются разумные стратегии переноса существующих приложений ASP.NET Web Forms в Blazor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-220">Reasonable strategies for migrating existing ASP.NET Web Forms apps to Blazor where appropriate.</span></span>

## <a name="get-started-with-blazor"></a><span data-ttu-id="ca603-221">Начало работы с Blazor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-221">Get started with Blazor</span></span>

<span data-ttu-id="ca603-222">Начать работу с Blazor просто.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-222">Getting started with Blazor is easy.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-223">Перейдите к <https://blazor.net> и проследуйте по ссылкам, чтобы установить соответствующий пакет SDK для .NET и шаблоны проектов Blazor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-223">Go to <https://blazor.net> and follow the links to install the appropriate .NET SDK and Blazor project templates.</span></span> <span data-ttu-id="ca603-224">Кроме того, вы найдете инструкции по настройке инструментов Blazor в Visual Studio или Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-224">You'll also find instructions for setting up the Blazor tooling in Visual Studio or Visual Studio Code.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="ca603-225">[Назад](index.md)
>[Вперед](architecture-comparison.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca603-225">[Previous](index.md)
[Next](architecture-comparison.md)</span></span>
