---
description: 'Дополнительные сведения: Активация экземпляра'
title: Активация экземпляров
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 134c3f70-5d4e-46d0-9d49-469a6643edd8
ms.openlocfilehash: a301f49fb79e7c74cd3a64e891526e5b89fdd1c6
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99631207"
---
# <a name="instance-activation"></a><span data-ttu-id="180ad-103">Активация экземпляров</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-103">Instance Activation</span></span>

<span data-ttu-id="180ad-104">Хранилище экземпляров рабочих процессов SQL работает как внутренняя задача, которая периодически активируется и обнаруживает запускаемые или доступные для действий экземпляры рабочих процессов в базе данных сохраняемости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-104">The SQL Workflow Instance Store runs an internal task that periodically wakes up and detects runnable or activatable workflow instances in the persistence database.</span></span> <span data-ttu-id="180ad-105">Если запускаемый экземпляр рабочего процесса найден, хранилище уведомит узел рабочих процессов, который может активировать этот экземпляр.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-105">If it finds a runnable workflow instance, it notifies the workflow host that is capable of activating the instance.</span></span> <span data-ttu-id="180ad-106">Если хранилище экземпляров найдет доступный экземпляр рабочего процесса, оно уведомит общий узел, который активирует узел рабочих процессов, который в свою очередь запустит экземпляр рабочего процесса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-106">If the instance store finds an activatable workflow instance, it notifies a generic host that activates a workflow host, which in turn runs the workflow instance.</span></span> <span data-ttu-id="180ad-107">В следующих подразделах этого раздела приводится подробное объяснение процесса активации экземпляра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-107">The following sections in this topic explain the instance activation process in detail.</span></span>  
  
## <a name="detecting-and-activating-runnable-workflow-instances"></a><a name="RunnableSection"></a> <span data-ttu-id="180ad-108">Обнаружение и активация готовых экземпляров рабочих процессов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-108">Detecting and Activating Runnable Workflow Instances</span></span>  

 <span data-ttu-id="180ad-109">Хранилище экземпляров рабочих процессов SQL считает, что экземпляр рабочего процесса *готов к запуску* , если экземпляр не находится в состоянии SUSPENDED или Completed и удовлетворяет следующим условиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-109">The SQL Workflow Instance Store considers a workflow instance *runnable* if the instance is not in the suspended state or the completed state and satisfies the following conditions:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="180ad-110">Экземпляр разблокирован и имеет таймер в состоянии ожидания, время которого истекло.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-110">The instance is unlocked and has a pending timer that has expired.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="180ad-111">Время блокировки экземпляра истекло.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-111">The instance has an expired lock on it.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="180ad-112">Экземпляр разблокируется и его состояние — "выполнено **".**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-112">The instance is unlocked and its status is **Executing**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="180ad-113">При обнаружении запускаемого экземпляра хранилище экземпляров рабочих процессов SQL создает событие <xref:System.Activities.DurableInstancing.HasRunnableWorkflowEvent>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-113">The SQL Workflow Instance Store raises the <xref:System.Activities.DurableInstancing.HasRunnableWorkflowEvent> when it finds a runnable instance.</span></span> <span data-ttu-id="180ad-114">После этого хранилище экземпляров рабочих процессов SQL останавливает наблюдение до однократного вызова <xref:System.Activities.DurableInstancing.TryLoadRunnableWorkflowCommand> на этом хранилище.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-114">After this, the SqlWorkflowInstanceStore stops monitoring until the <xref:System.Activities.DurableInstancing.TryLoadRunnableWorkflowCommand> is called once on the store.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="180ad-115">Узел рабочих процессов, который подписался на событие <xref:System.Activities.DurableInstancing.HasRunnableWorkflowEvent> и может загрузить экземпляр, выполняет команду <xref:System.Activities.DurableInstancing.TryLoadRunnableWorkflowCommand> относительно хранилища экземпляров для его загрузки в память.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-115">A workflow host that has subscribed for the <xref:System.Activities.DurableInstancing.HasRunnableWorkflowEvent> and capable of loading the instance executes the <xref:System.Activities.DurableInstancing.TryLoadRunnableWorkflowCommand> against the instance store to load the instance into memory.</span></span> <span data-ttu-id="180ad-116">Узел рабочего процесса считается способен загрузить экземпляр рабочего процесса, если для узла и экземпляра свойство Metadata **воркфловсервицетипе** имеет одно и то же значение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-116">A workflow host is considered capable of loading a workflow instance if the host and the instance have metadata property **WorkflowServiceType** set to the same value.</span></span>  
  
## <a name="detecting-and-activating-activatable-workflow-instances"></a><span data-ttu-id="180ad-117">Обнаружение и активация доступных для действий экземпляров рабочих процессов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-117">Detecting and Activating Activatable Workflow Instances</span></span>  

 <span data-ttu-id="180ad-118">Экземпляр рабочего процесса считается *активируемого* , если экземпляр готов к запуску и на нем не работает узел рабочего процесса, который способен загрузить экземпляр.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-118">A workflow instance is considered *activatable* if the instance is runnable and there is no workflow host that is capable of loading the instance is running on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="180ad-119">Определение экземпляра запускаемого рабочего процесса см. выше, в разделе Обнаружение и активация запускаемых экземпляров рабочих процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-119">See Detecting and Activating Runnable Workflow Instances above for the definition of a runnable workflow instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="180ad-120">При обнаружении доступного для действий экземпляра рабочего процесса в базе данных хранилище экземпляров рабочих процессов SQL создает событие <xref:System.Activities.DurableInstancing.HasActivatableWorkflowEvent>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-120">The SQL Workflow Instance Store raises the <xref:System.Activities.DurableInstancing.HasActivatableWorkflowEvent> when it finds an activatable workflow instance in the database.</span></span> <span data-ttu-id="180ad-121">После этого хранилище экземпляров рабочих процессов SQL останавливает наблюдение до однократного вызова <xref:System.Activities.DurableInstancing.QueryActivatableWorkflowsCommand> на этом хранилище.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-121">After this, the SqlWorkflowInstanceStore stops monitoring until the <xref:System.Activities.DurableInstancing.QueryActivatableWorkflowsCommand> is called once on the store.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="180ad-122">Когда общий узел, подписанный на событие <xref:System.Activities.DurableInstancing.HasActivatableWorkflowEvent>, получает его, он выполняет команду <xref:System.Activities.DurableInstancing.QueryActivatableWorkflowsCommand> относительно хранилища экземпляров для получения параметров активации, необходимых для создания узла рабочих процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-122">When a generic host that has subscribed for the <xref:System.Activities.DurableInstancing.HasActivatableWorkflowEvent> receives the event, it executes the <xref:System.Activities.DurableInstancing.QueryActivatableWorkflowsCommand> against the instance store to obtain activation parameters required to create a workflow host.</span></span> <span data-ttu-id="180ad-123">Универсальный узел использует эти параметры для создания приложения рабочего процесса, которое в свою очередь загружает и запускает запускаемый экземпляр службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-123">The generic host uses these activation parameters to create a workflow host, which in turn loads and runs the runnable service instance.</span></span>  
  
## <a name="generic-hosts"></a><span data-ttu-id="180ad-124">Универсальные узлы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-124">Generic Hosts</span></span>  

 <span data-ttu-id="180ad-125">Универсальный узел — это узел со значением свойства метаданных **воркфловсервицетипе** для универсальных узлов, установленным в значение **воркфловсервицетипе. Any** , чтобы указать, что он может управлять любым типом рабочего процесса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-125">A generic host is a host with the value of the metadata property **WorkflowServiceType** for generic hosts is set to **WorkflowServiceType.Any** to indicate that it can handle any workflow type.</span></span> <span data-ttu-id="180ad-126">Универсальный узел имеет параметр XName с именем **активатионтипе**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-126">A generic host has an XName parameter named **ActivationType**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="180ad-127">В настоящее время хранилище экземпляров рабочих процессов SQL поддерживает универсальные узлы со значением параметра Активатионтипе, равным **WAS**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-127">Currently, the SQL Workflow Instance Store supports generic hosts with value of the ActivationType parameter set to **WAS**.</span></span> <span data-ttu-id="180ad-128">Если параметру ActivationType не задано значение WAS, хранилище экземпляров рабочих процессов SQL формирует исключение <xref:System.Runtime.DurableInstancing.InstancePersistenceException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-128">If the ActivationType is not set to WAS, the SQL Workflow Instance Store throws an <xref:System.Runtime.DurableInstancing.InstancePersistenceException>.</span></span> <span data-ttu-id="180ad-129">Служба управления рабочими процессами, входящая в состав компонентов Windows Server AppFabric, является универсальным узлом, для которого тип активации имеет значение **WAS**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-129">The Workflow Management Service that ships with the hosting features of Windows Server AppFabric is a generic host that has the activation type set to **WAS**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="180ad-130">Для активации WAS универсальному узлу требуется набор параметров активации для выявления адреса конечной точки, по которому можно активировать новые узлы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-130">For WAS activation, a generic host requires a set of activation parameters to derive the endpoint address at which new hosts can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="180ad-131">Параметры для активации WAS ― это имя узла, путь к приложению относительно узла и путь к службе относительно приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-131">The activation parameters for WAS activation are name of the site, path to the application relative to the site, and path to the service relative to the application.</span></span> <span data-ttu-id="180ad-132">Хранилище экземпляров рабочих процессов SQL хранит эти параметры активации во время выполнения команды <xref:System.Activities.DurableInstancing.SaveWorkflowCommand>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-132">The SQL Workflow Instance Store stores these activation parameters during the execution of the <xref:System.Activities.DurableInstancing.SaveWorkflowCommand>.</span></span>  
  
## <a name="runnable-instances-detection-period"></a><span data-ttu-id="180ad-133">Период обнаружения запускаемых экземпляров</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-133">Runnable Instances Detection Period</span></span>  

 <span data-ttu-id="180ad-134">Свойство **периода обнаружения готовых экземпляров** в хранилище экземпляров рабочих процессов SQL определяет период времени, по истечении которого в хранилище экземпляров рабочих процессов SQL выполняется задача обнаружения для обнаружения любых готовых к запуску или активируемого экземпляров рабочих процессов в базе данных сохраняемости после предыдущего цикла обнаружения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-134">The **Runnable Instances Detection Period** property of the SQL Workflow Instance Store specifies the time period after which the SQL Workflow Instance Store runs a detection task to detect any runnable or activatable workflow instances in the persistence database after the previous detection cycle.</span></span> <span data-ttu-id="180ad-135">Дополнительные сведения об этом свойстве см. в разделе [период обнаружения готовых экземпляров](runnable-instances-detection-period.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="180ad-135">See [Runnable Instances Detection Period](runnable-instances-detection-period.md) for more details on this property.</span></span>
