---
title: 'Зарезервированные атрибуты C#: разное'
ms.date: 03/18/2021
description: 'Сведения об атрибутах, влияющих на создаваемый компилятором код: атрибуты Conditional, Obsolete, AttributeUsage, ModuleInitializer и SkipLocalsInit.'
ms.openlocfilehash: 6b8cda658ec5b3f81a7f903d8cadae0fe30e8ac2
ms.sourcegitcommit: e16315d9f1ff355f55ff8ab84a28915be0a8e42b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/25/2021
ms.locfileid: "105111323"
---
# <a name="reserved-attributes-miscellaneous"></a><span data-ttu-id="88803-103">Зарезервированные атрибуты: разное</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-103">Reserved attributes: Miscellaneous</span></span>

<span data-ttu-id="88803-104">Эти атрибуты можно применять к элементам в коде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-104">These attributes can be applied to elements in your code.</span></span> <span data-ttu-id="88803-105">Они добавляют к ним семантическое значение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-105">They add semantic meaning to those elements.</span></span> <span data-ttu-id="88803-106">Компилятор использует эти семантические значения для изменения выходных данных и сообщения о возможных ошибках разработчиков, использующих код.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-106">The compiler uses those semantic meanings to alter its output and report possible mistakes by developers using your code.</span></span>

## <a name="conditional-attribute"></a><span data-ttu-id="88803-107">Атрибут `Conditional`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-107">`Conditional` attribute</span></span>

<span data-ttu-id="88803-108">Атрибут `Conditional` определяет зависимость выполнения метода от идентификатора предварительной обработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-108">The `Conditional` attribute makes the execution of a method dependent on a preprocessing identifier.</span></span> <span data-ttu-id="88803-109">Атрибут `Conditional` является псевдонимом для <xref:System.Diagnostics.ConditionalAttribute> и может применяться к методу или классу атрибута.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-109">The `Conditional` attribute is an alias for <xref:System.Diagnostics.ConditionalAttribute>, and can be applied to a method or an attribute class.</span></span>

<span data-ttu-id="88803-110">В следующем примере атрибут `Conditional` применяется к методу для включения и отключения отображения диагностической информации для конкретной программы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-110">In the following example, `Conditional` is applied to a method to enable or disable the display of program-specific diagnostic information:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/trace.cs" interactive="try-dotnet" :::

<span data-ttu-id="88803-111">Если идентификатор `TRACE_ON` не определен, выходные данные трассировки не отображаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-111">If the `TRACE_ON` identifier isn't defined, the trace output isn't displayed.</span></span> <span data-ttu-id="88803-112">Поэкспериментируйте в интерактивном окне.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-112">Explore for yourself in the interactive window.</span></span>

<span data-ttu-id="88803-113">Атрибут `Conditional` часто используется с идентификатором `DEBUG` для включения функций трассировки и ведения журнала для отладочных сборок (но не сборок выпуска), как показано в следующем примере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-113">The `Conditional` attribute is often used with the `DEBUG` identifier to enable trace and logging features for debug builds but not in release builds, as shown in the following example:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/ConditionalExamples.cs" id="SnippetConditional" :::

<span data-ttu-id="88803-114">Когда вызывается метод, помеченный как условный, наличие или отсутствие заданного символа предварительной обработки определяет, включается вызов или пропускается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-114">When a method marked conditional is called, the presence or absence of the specified preprocessing symbol determines whether the call is included or omitted.</span></span> <span data-ttu-id="88803-115">Если этот символ определен, вызов включается; в противном случае вызов пропускается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-115">If the symbol is defined, the call is included; otherwise, the call is omitted.</span></span> <span data-ttu-id="88803-116">Условный метод должен быть методом в объявлении класса или структуры и должен иметь тип возвращаемого значения `void`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-116">A conditional method must be a method in a class or struct declaration and must have a `void` return type.</span></span> <span data-ttu-id="88803-117">Использование атрибута `Conditional` — это более понятная, элегантная и менее подверженная ошибкам альтернатива вложению методов в блоки `#if…#endif`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-117">Using `Conditional` is cleaner, more elegant, and less error-prone than enclosing methods inside `#if…#endif` blocks.</span></span>

<span data-ttu-id="88803-118">Если метод содержит несколько атрибутов `Conditional`, вызов метода включается, если определен один условный символ или несколько (символы логически связаны с помощью оператора ИЛИ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-118">If a method has multiple `Conditional` attributes, a call to the method is included if at one or more conditional symbols is defined (the symbols are logically linked together by using the OR operator).</span></span> <span data-ttu-id="88803-119">В следующем примере наличие `A` или `B` приведет к вызову метода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-119">In the following example, the presence of either `A` or `B` results in a method call:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/ConditionalExamples.cs" id="SnippetMultipleConditions" :::

### <a name="using-conditional-with-attribute-classes"></a><span data-ttu-id="88803-120">Использование `Conditional` с классами атрибутов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-120">Using `Conditional` with attribute classes</span></span>

<span data-ttu-id="88803-121">Атрибут `Conditional` также может применяться к определению класса атрибута.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-121">The `Conditional` attribute can also be applied to an attribute class definition.</span></span> <span data-ttu-id="88803-122">В следующем примере настраиваемый атрибут `Documentation` добавит сведения в метаданные, только если задано значение `DEBUG`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-122">In the following example, the custom attribute `Documentation` will only add information to the metadata if `DEBUG` is defined.</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/ConditionalExamples.cs" id="SnippetConditionalConditionalAttribute" :::

## <a name="obsolete-attribute"></a><span data-ttu-id="88803-123">Атрибут `Obsolete`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-123">`Obsolete` attribute</span></span>

<span data-ttu-id="88803-124">Атрибут `Obsolete` помечает элемент кода как больше не рекомендуемый для использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-124">The `Obsolete` attribute marks a code element as no longer recommended for use.</span></span> <span data-ttu-id="88803-125">Использование сущности, помеченной как устаревшая, приводит к возникновению предупреждения или ошибки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-125">Use of an entity marked obsolete generates a warning or an error.</span></span> <span data-ttu-id="88803-126">Атрибут `Obsolete` является атрибутом однократного использования и может применяться к любой сущности, допускающей использование атрибутов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-126">The `Obsolete` attribute is a single-use attribute and can be applied to any entity that allows attributes.</span></span> <span data-ttu-id="88803-127">`Obsolete` является псевдонимом для <xref:System.ObsoleteAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-127">`Obsolete` is an alias for <xref:System.ObsoleteAttribute>.</span></span>

<span data-ttu-id="88803-128">В следующем примере атрибут `Obsolete` применяется к классу `A` и к методу `B.OldMethod`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-128">In the following example the `Obsolete` attribute is applied to class `A` and to method `B.OldMethod`.</span></span> <span data-ttu-id="88803-129">Поскольку для второго аргумента конструктора атрибутов, примененного к `B.OldMethod`, задано значение `true`, этот метод будет вызывать ошибку компилятора, тогда как при использовании класса `A` будет просто создаваться предупреждение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-129">Because the second argument of the attribute constructor applied to `B.OldMethod` is set to `true`, this method will cause a compiler error, whereas using class `A` will just produce a warning.</span></span> <span data-ttu-id="88803-130">При этом вызов `B.NewMethod` не создает предупреждений или ошибок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-130">Calling `B.NewMethod`, however, produces no warning or error.</span></span> <span data-ttu-id="88803-131">Например, при использовании с предыдущими определениями следующий код создает два предупреждения и одну ошибку:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-131">For example, when you use it with the previous definitions, the following code generates two warnings and one error:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/ObsoleteExample.cs" interactive="try-dotnet" :::

<span data-ttu-id="88803-132">Строка, предоставленная в качестве первого аргумента конструктору атрибута, будет отображаться как часть предупреждения или ошибки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-132">The string provided as the first argument to the attribute constructor will be displayed as part of the warning or error.</span></span> <span data-ttu-id="88803-133">Создается два предупреждения для класса `A`: одно для объявления ссылки на класс, а второе — для конструктора класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-133">Two warnings for class `A` are generated: one for the declaration of the class reference, and one for the class constructor.</span></span> <span data-ttu-id="88803-134">Атрибут `Obsolete` может использоваться без аргументов, однако рекомендуется включать пояснение о том, что следует использовать вместо него.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-134">The `Obsolete` attribute can be used without arguments, but including an explanation what to use instead is recommended.</span></span>

## <a name="attributeusage-attribute"></a><span data-ttu-id="88803-135">Атрибут `AttributeUsage`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-135">`AttributeUsage` attribute</span></span>

<span data-ttu-id="88803-136">Атрибут `AttributeUsage` определяет, как можно использовать пользовательский класс атрибутов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-136">The `AttributeUsage` attribute determines how a custom attribute class can be used.</span></span> <span data-ttu-id="88803-137"><xref:System.AttributeUsageAttribute> — это атрибут, примененный к определениям настраиваемого атрибута.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-137"><xref:System.AttributeUsageAttribute> is an attribute you apply to custom attribute definitions.</span></span> <span data-ttu-id="88803-138">С помощью атрибута `AttributeUsage` можно контролировать:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-138">The `AttributeUsage` attribute enables you to control:</span></span>

- <span data-ttu-id="88803-139">Какой атрибут элементов программы можно применить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-139">Which program elements attribute may be applied to.</span></span> <span data-ttu-id="88803-140">Если вы не ограничите использование, атрибут можно применить к любому из следующих элементов программы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-140">Unless you restrict its usage, an attribute may be applied to any of the following program elements:</span></span>
  - <span data-ttu-id="88803-141">сборка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-141">assembly</span></span>
  - <span data-ttu-id="88803-142">module</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-142">module</span></span>
  - <span data-ttu-id="88803-143">поле</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-143">field</span></span>
  - <span data-ttu-id="88803-144">event</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-144">event</span></span>
  - <span data-ttu-id="88803-145">method</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-145">method</span></span>
  - <span data-ttu-id="88803-146">param</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-146">param</span></span>
  - <span data-ttu-id="88803-147">свойство;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-147">property</span></span>
  - <span data-ttu-id="88803-148">return</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-148">return</span></span>
  - <span data-ttu-id="88803-149">type</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-149">type</span></span>
- <span data-ttu-id="88803-150">Можно ли применить атрибут к одному элементу программы несколько раз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-150">Whether an attribute can be applied to a single program element multiple times.</span></span>
- <span data-ttu-id="88803-151">Могут ли атрибуты наследоваться производными классами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-151">Whether attributes are inherited by derived classes.</span></span>

<span data-ttu-id="88803-152">При явном применении параметры по умолчанию выглядят следующим образом:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-152">The default settings look like the following example when applied explicitly:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/NewAttribute.cs" id="SnippetUsageFirst" :::

<span data-ttu-id="88803-153">В этом примере класс `NewAttribute` можно применить к любому поддерживаемому элементу программы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-153">In this example, the `NewAttribute` class can be applied to any supported program element.</span></span> <span data-ttu-id="88803-154">Но он применяется к каждому объекту только один раз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-154">But it can be applied only once to each entity.</span></span> <span data-ttu-id="88803-155">Атрибут наследуется производными классами при применении к базовому классу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-155">The attribute is inherited by derived classes when applied to a base class.</span></span>

<span data-ttu-id="88803-156">Аргументы <xref:System.AttributeUsageAttribute.AllowMultiple> и <xref:System.AttributeUsageAttribute.Inherited> являются необязательными, так что следующий код имеет тот же результат:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-156">The <xref:System.AttributeUsageAttribute.AllowMultiple> and <xref:System.AttributeUsageAttribute.Inherited> arguments are optional, so the following code has the same effect:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/NewAttribute.cs" id="SnippetUsageSecond" :::

<span data-ttu-id="88803-157">Первый аргумент <xref:System.AttributeUsageAttribute> должен состоять из одного или нескольких элементов перечисления <xref:System.AttributeTargets>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-157">The first <xref:System.AttributeUsageAttribute> argument must be one or more elements of the <xref:System.AttributeTargets> enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="88803-158">Несколько типов целевого объекта можно связать с помощью оператора OR, как показано в следующем примере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-158">Multiple target types can be linked together with the OR operator, like the following example shows:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/NewPropertyOrFieldAttribute.cs" id="SnippetDefinePropertyAttribute" :::

<span data-ttu-id="88803-159">Начиная с C# 7.3 атрибуты могут применяться либо к свойству, либо к резервному полю для автоматически реализуемого свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-159">Beginning in C# 7.3, attributes can be applied to either the property or the backing field for an auto-implemented property.</span></span> <span data-ttu-id="88803-160">Атрибут применяется к свойству, если не указан описатель `field` для атрибута.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-160">The attribute applies to the property, unless you specify the `field` specifier on the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="88803-161">Оба случая показаны в следующем примере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-161">Both are shown in the following example:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/NewPropertyOrFieldAttribute.cs" id="SnippetUsePropertyAttribute" :::

<span data-ttu-id="88803-162">Если аргументу <xref:System.AttributeUsageAttribute.AllowMultiple> присвоено значение `true`, то результирующий атрибут можно применить несколько раз к одной сущности, как показано в следующем примере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-162">If the <xref:System.AttributeUsageAttribute.AllowMultiple> argument is `true`, then the resulting attribute can be applied more than once to a single entity, as shown in the following example:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/MultiUseAttribute.cs" id="SnippetMultiUse" :::

<span data-ttu-id="88803-163">В этом случае `MultiUseAttribute` можно применять несколько раз, так как `AllowMultiple` имеет значение `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-163">In this case, `MultiUseAttribute` can be applied repeatedly because `AllowMultiple` is set to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="88803-164">Для применения нескольких атрибутов допускаются оба показанных формата.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-164">Both formats shown for applying multiple attributes are valid.</span></span>

<span data-ttu-id="88803-165">Если <xref:System.AttributeUsageAttribute.Inherited> — `false`, атрибут не наследуется классами, производными от класса атрибутов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-165">If <xref:System.AttributeUsageAttribute.Inherited> is `false`, then the attribute isn't inherited by classes derived from an attributed class.</span></span> <span data-ttu-id="88803-166">Пример:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-166">For example:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/NonInheritedAttribute.cs" id="SnippetNonInherited" :::

<span data-ttu-id="88803-167">В этом случае `NonInheritedAttribute` не применяется к `DClass` путем наследования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-167">In this case `NonInheritedAttribute` isn't applied to `DClass` via inheritance.</span></span>

## <a name="moduleinitializer-attribute"></a><span data-ttu-id="88803-168">Атрибут `ModuleInitializer`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-168">`ModuleInitializer` attribute</span></span>

<span data-ttu-id="88803-169">Начиная с C# 9, атрибут `ModuleInitializer` помечает метод, который среда выполнения вызывает при загрузке сборки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-169">Starting with C# 9, the `ModuleInitializer` attribute marks a method that the runtime calls when the assembly loads.</span></span> <span data-ttu-id="88803-170">`ModuleInitializer` является псевдонимом для <xref:System.Runtime.CompilerServices.ModuleInitializerAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-170">`ModuleInitializer` is an alias for <xref:System.Runtime.CompilerServices.ModuleInitializerAttribute>.</span></span>

<span data-ttu-id="88803-171">Атрибут `ModuleInitializer` может применяться только к методу, который:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-171">The `ModuleInitializer` attribute can only be applied to a method that:</span></span>

* <span data-ttu-id="88803-172">является статическим;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-172">Is static.</span></span>
* <span data-ttu-id="88803-173">не имеет параметров;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-173">Is parameterless.</span></span>
* <span data-ttu-id="88803-174">Возвращает `void`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-174">Returns `void`.</span></span>
* <span data-ttu-id="88803-175">доступен из содержащего модуля, а именно `internal` или `public`;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-175">Is accessible from the containing module, that is, `internal` or `public`.</span></span>
* <span data-ttu-id="88803-176">не является универсальным методом;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-176">Isn't a generic method.</span></span>
* <span data-ttu-id="88803-177">не содержится в универсальном классе;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-177">Isn't contained in a generic class.</span></span>
* <span data-ttu-id="88803-178">не является локальной функцией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-178">Isn't a local function.</span></span>

<span data-ttu-id="88803-179">Атрибут `ModuleInitializer` можно применить к нескольким методам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-179">The `ModuleInitializer` attribute can be applied to multiple methods.</span></span> <span data-ttu-id="88803-180">В этом случае порядок, в котором среда выполнения вызывает их, является детерминированным, но не задан.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-180">In that case, the order in which the runtime calls them is deterministic but not specified.</span></span>

<span data-ttu-id="88803-181">В следующем примере показано использование нескольких методов инициализатора модуля.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-181">The following example illustrates use of multiple module initializer methods.</span></span> <span data-ttu-id="88803-182">Методы `Init1` и `Init2` выполняются до `Main`, и каждый добавляет строку в свойство `Text`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-182">The `Init1` and `Init2` methods run before `Main`, and each adds a string to the `Text` property.</span></span> <span data-ttu-id="88803-183">Поэтому при выполнении `Main` свойство `Text` уже имеет строки из обоих методов инициализатора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-183">So when `Main` runs, the `Text` property already has strings from both initializer methods.</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/ModuleInitializerExampleMain.cs" :::

:::code language="csharp" source="snippets/ModuleInitializerExampleModule.cs" :::

<span data-ttu-id="88803-184">Иногда генераторам исходного кода требуется создать код инициализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-184">Source code generators sometimes need to generate initialization code.</span></span> <span data-ttu-id="88803-185">Инициализаторы модулей предоставляют стандартное расположение для этого кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-185">Module initializers provide a standard place for that code to reside.</span></span>

## <a name="skiplocalsinit-attribute"></a><span data-ttu-id="88803-186">Атрибут `SkipLocalsInit`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-186">`SkipLocalsInit` attribute</span></span>

<span data-ttu-id="88803-187">Начиная с C# 9, атрибут `SkipLocalsInit` не позволяет компилятору устанавливать флаг `.locals init` при выводе в метаданные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-187">Starting in C# 9, the `SkipLocalsInit` attribute prevents the compiler from setting the `.locals init` flag when emitting to metadata.</span></span> <span data-ttu-id="88803-188">Атрибут `SkipLocalsInit` является одноразовым и может применяться к методу, свойству, классу, структуре, интерфейсу или модулю, но не к сборке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-188">The `SkipLocalsInit` attribute is a single-use attribute and can be applied to a method, a property, a class, a struct, an interface, or a module, but not to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="88803-189">`SkipLocalsInit` является псевдонимом для <xref:System.Runtime.CompilerServices.SkipLocalsInitAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-189">`SkipLocalsInit` is an alias for <xref:System.Runtime.CompilerServices.SkipLocalsInitAttribute>.</span></span>

<span data-ttu-id="88803-190">Флаг `.locals init` заставляет среду CLR инициализировать все локальные переменные, объявленные в методе, со значениями по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-190">The `.locals init` flag causes the CLR to initialize all of the local variables declared in a method to their default values.</span></span> <span data-ttu-id="88803-191">Так как компилятор также гарантирует, что вы никогда не используете переменную, прежде чем назначить ей какое-либо значение, `.locals init` обычно не требуется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-191">Since the compiler also makes sure that you never use a variable before assigning some value to it, `.locals init` is typically not necessary.</span></span> <span data-ttu-id="88803-192">Однако дополнительная нулевая инициализация может привести к снижению производительности в некоторых сценариях, например при использовании [stackalloc](../operators/stackalloc.md) для выделения массива в стеке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-192">However, the extra zero-initialization may have measurable performance impact in some scenarios, such as when you use [stackalloc](../operators/stackalloc.md) to allocate an array on the stack.</span></span> <span data-ttu-id="88803-193">В таких случаях можно добавить атрибут `SkipLocalsInit`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-193">In those cases, you can add the `SkipLocalsInit` attribute.</span></span> <span data-ttu-id="88803-194">При применении напрямую к методу атрибут воздействует на него и все его вложенные функции, включая лямбда-выражения и локальные функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-194">If applied to a method directly, the attribute affects that method and all its nested functions, including lambdas and local functions.</span></span> <span data-ttu-id="88803-195">При применении к типу или модулю он влияет на все вложенные внутрь методы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-195">If applied to a type or module, it affects all methods nested inside.</span></span> <span data-ttu-id="88803-196">Этот атрибут не воздействует на абстрактные методы, но воздействует на код, созданный для реализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-196">This attribute does not affect abstract methods, but it does affect code generated for the implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="88803-197">Для этого атрибута требуется параметр компилятора [AllowUnsafeBlocks](../compiler-options/language.md#allowunsafeblocks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-197">This attribute requires the [AllowUnsafeBlocks](../compiler-options/language.md#allowunsafeblocks) compiler option.</span></span> <span data-ttu-id="88803-198">Он указывает, что в некоторых случаях код может просматривать неназначенную память (например, осуществлять чтение из неинициализированной памяти, выделенной в стеке).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-198">This is to signal that in some cases code could view unassigned memory (for example, reading from uninitialized stack-allocated memory).</span></span>

<span data-ttu-id="88803-199">В следующем примере показано воздействие атрибута `SkipLocalsInit` на метод, использующий `stackalloc`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-199">The following example illustrates the effect of `SkipLocalsInit` attribute on a method that uses `stackalloc`.</span></span> <span data-ttu-id="88803-200">Метод отображает все, что было в памяти на момент выделения массива целых чисел.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-200">The method displays whatever was in memory when the array of integers was allocated.</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/SkipLocalsInitExample.cs" id="ReadUninitializedMemory":::

<span data-ttu-id="88803-201">Чтобы выполнить этот код самостоятельно, задайте параметр компилятора `AllowUnsafeBlocks` в файле *CSPROJ*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-201">To try this code yourself, set the `AllowUnsafeBlocks` compiler option in your *.csproj* file:</span></span>

```xml
<PropertyGroup>
  ...
  <AllowUnsafeBlocks>true</AllowUnsafeBlocks>
</PropertyGroup>
```

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="88803-202">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-202">See also</span></span>

- <xref:System.Attribute>
- <xref:System.Reflection>
- [<span data-ttu-id="88803-203">Атрибуты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-203">Attributes</span></span>](../../../standard/attributes/index.md)
- [<span data-ttu-id="88803-204">Отражение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88803-204">Reflection</span></span>](../../programming-guide/concepts/reflection.md)
