---
title: Руководство по программированию на C#. Автоматически реализуемые свойства
description: Для автоматического реализуемого свойства в C# компилятор создает закрытое анонимное резервное поле, доступ к которому осуществляется только через методы доступа get и set свойства.
ms.date: 01/31/2020
helpviewer_keywords:
- auto-implemented properties [C#]
- properties [C#], auto-implemented
ms.assetid: aa55fa97-ccec-431f-b5e9-5ac789fd32b7
ms.openlocfilehash: ef3e2d6dd5851801ea06d65b87c2274d8e44b4f1
ms.sourcegitcommit: e3cf8227573e13b8e1f4e3dc007404881cdafe47
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/11/2021
ms.locfileid: "103190285"
---
# <a name="auto-implemented-properties-c-programming-guide"></a>Автоматически реализуемые свойства (Руководство по программированию на C#)

В C# 3.0 и более поздних версиях автоматически реализуемые свойства делают объявление свойств более лаконичным, когда в методах доступа к свойствам не требуется дополнительная логика. Они также позволяют клиентскому коду создавать объекты. При объявлении свойства, как показано в следующем примере, компилятор создает закрытое анонимное резервное поле, которое может быть доступно только через методы доступа `get` и `set` свойства. В C# 9 и более поздних версий методы доступа `init` также можно объявить как автоматически реализуемые свойства.
  
## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан простой класс, имеющий несколько автоматически реализуемых свойств.  

[!code-csharp[csProgGuideLINQ#28](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/csProgGuideLINQ/CS/csRef30LangFeatures_2.cs#28)]  

В интерфейсах невозможно объявлять автоматически реализуемые свойства. Автоматически реализуемые свойства объявляют резервное поле частного экземпляра, а интерфейсы могут не объявлять поля экземпляров. Объявление свойства в интерфейсе без определения тела приводит к объявлению свойства с методами доступа, которые должны реализовываться каждым типом, реализующим этот интерфейс.

В C# 6 и более поздних версиях можно инициализировать автоматически реализуемые свойства аналогично полям.  

```csharp  
public string FirstName { get; set; } = "Jane";  
```  

Класс, который показан в предыдущем примере, является изменяемым. Клиентский код может изменить значения в объектах после создания. В сложных классах, которые содержат значительные возможности (методы) и данные, часто необходимо иметь открытые свойства. Но для небольших классов или структур, которые просто инкапсулируют набор значений (данных) без какого-либо поведения (или с минимальным поведением), следует использовать один из следующих параметров, чтобы сделать объекты неизменяемыми:

* Объявите только метод доступа `get` (неизменяемое значение везде, за исключением конструктора).
* Объявите методы доступа `get` и `init` (неизменяемое значение везде, за исключением создания объекта).
* Объявите метод доступа `set` с атрибутом [private](../../language-reference/keywords/private.md) (неизменяемое значение для потребителей).

Дополнительные сведения см. в статье [Практическое руководство. Реализация облегченного класса с автоматически реализуемыми свойствами](./how-to-implement-a-lightweight-class-with-auto-implemented-properties.md).

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Свойства](./properties.md)
- [Модификаторы](../../language-reference/keywords/index.md)
