---
title: Руководство по программированию на C#. Статические конструкторы
description: Статический конструктор в C# инициализирует статические данные или выполняет действие только один раз. Он выполняется перед созданием первого экземпляра или ссылок на статические элементы.
ms.date: 03/30/2021
helpviewer_keywords:
- static constructors [C#]
- constructors [C#], static
ms.openlocfilehash: f7ab97c3723c04b9d442daabb85f8d16967eb0e4
ms.sourcegitcommit: b5d2290673e1c91260c9205202dd8b95fbab1a0b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "106123006"
---
# <a name="static-constructors-c-programming-guide"></a><span data-ttu-id="e29cd-104">Статические конструкторы (Руководство по программированию в C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-104">Static Constructors (C# Programming Guide)</span></span>

<span data-ttu-id="e29cd-105">Статический конструктор используется для инициализации любых [статических](../../language-reference/keywords/static.md) данных или для выполнения определенного действия, которое требуется выполнить только один раз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-105">A static constructor is used to initialize any [static](../../language-reference/keywords/static.md) data, or to perform a particular action that needs to be performed only once.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-106">Он вызывается автоматически перед созданием первого экземпляра или ссылкой на какие-либо статические члены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-106">It is called automatically before the first instance is created or any static members are referenced.</span></span>  
  
 [!code-csharp[SimpleClass#1](snippets/static-constructors/Program.cs#1)]

## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="e29cd-107">Примечания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-107">Remarks</span></span>

<span data-ttu-id="e29cd-108">Статические конструкторы обладают следующими свойствами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-108">Static constructors have the following properties:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e29cd-109">Статический конструктор не принимает модификаторы доступа и не имеет параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-109">A static constructor doesn't take access modifiers or have parameters.</span></span>  

- <span data-ttu-id="e29cd-110">Класс или структура могут иметь только один статический конструктор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-110">A class or struct can only have one static constructor.</span></span>

- <span data-ttu-id="e29cd-111">Статические конструкторы не могут быть унаследованы или перегружены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-111">Static constructors cannot be inherited or overloaded.</span></span>

- <span data-ttu-id="e29cd-112">Статический конструктор нельзя вызывать напрямую. Он предназначен только для вызова из общеязыковой среды выполнения (CLR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-112">A static constructor cannot be called directly and is only meant to be called by the common language runtime (CLR).</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-113">Он запускается автоматически.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-113">It is invoked automatically.</span></span>

- <span data-ttu-id="e29cd-114">Пользователь не управляет временем, в течение которого статический конструктор выполняется в программе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-114">The user has no control on when the static constructor is executed in the program.</span></span>
  
- <span data-ttu-id="e29cd-115">Статический конструктор вызывается автоматически.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-115">A static constructor is called automatically.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-116">Он инициализирует [класс](../../language-reference/keywords/class.md) перед созданием первого экземпляра или ссылок на какие-либо статические элементы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-116">It initializes the [class](../../language-reference/keywords/class.md) before the first instance is created or any static members are referenced.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-117">Статический конструктор выполняется раньше, чем конструктор экземпляра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-117">A static constructor runs before an instance constructor.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-118">Статический конструктор типа вызывается при вызове статического метода, назначенного делегату или событию, а не при его назначении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-118">A type's static constructor is called when a static method assigned to an event or a delegate is invoked and not when it is assigned.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-119">Если в классе со статическим конструктором присутствуют инициализаторы переменных для статических полей, они выполняются в том порядке, в котором они появляются в объявлении класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-119">If static field variable initializers are present in the class of the static constructor, they're executed in the textual order in which they appear in the class declaration.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-120">Эти инициализаторы выполняются непосредственно перед выполнением статического конструктора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-120">The initializers run immediately prior to the execution of the static constructor.</span></span>

- <span data-ttu-id="e29cd-121">Если вы не предоставили статический конструктор для инициализации статических полей, все статические поля инициализируются значениями по умолчанию, которые указаны в разделе [Значения по умолчанию типов C#](../../language-reference/builtin-types/default-values.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-121">If you don't provide a static constructor to initialize static fields, all static fields are initialized to their default value as listed in [Default values of C# types](../../language-reference/builtin-types/default-values.md).</span></span>
  
- <span data-ttu-id="e29cd-122">Если статический конструктор создает исключение, среда выполнения не вызывает его во второй раз, и тогда тип остается неинициализированным на все время существования домена приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-122">If a static constructor throws an exception, the runtime doesn't invoke it a second time, and the type will remain uninitialized for the lifetime of the application domain.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-123">Чаще всего исключение <xref:System.TypeInitializationException> вызывается, когда статический конструктор не может создать экземпляр типа или в статическом конструкторе создается необработанное исключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-123">Most commonly, a <xref:System.TypeInitializationException> exception is thrown when a static constructor is unable to instantiate a type or for an unhandled exception occurring within a static constructor.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-124">Для устранения неполадок со статическими конструкторами, которые не определены явным образом в исходном коде, может потребоваться проверка кода на промежуточном языке (IL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-124">For static constructors that aren't explicitly defined in source code, troubleshooting may require inspection of the intermediate language (IL) code.</span></span>

- <span data-ttu-id="e29cd-125">Наличие статического конструктора не позволяет добавлять атрибут типа <xref:System.Reflection.TypeAttributes.BeforeFieldInit>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-125">The presence of a static constructor prevents the addition of the <xref:System.Reflection.TypeAttributes.BeforeFieldInit> type attribute.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-126">Это ограничивает возможности оптимизации во время выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-126">This limits runtime optimization.</span></span>

- <span data-ttu-id="e29cd-127">Поле, объявленное как `static readonly`, может быть присвоено только при его объявлении или в статическом конструкторе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-127">A field declared as `static readonly` may only be assigned as part of its declaration or in a static constructor.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-128">Если явный статический конструктор не требуется, инициализируйте статические поля в объявлении, а не через статический конструктор, чтобы оптимизировать среду выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-128">When an explicit static constructor isn't required, initialize static fields at declaration rather than through a static constructor for better runtime optimization.</span></span>

- <span data-ttu-id="e29cd-129">Среда выполнения вызывает статический конструктор не более одного раза для каждого домена приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-129">The runtime calls a static constructor no more than once in a single application domain.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-130">Этот вызов выполняется в заблокированном регионе на основе определенного типа класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-130">That call is made in a locked region based on the specific type of the class.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-131">В тексте статического конструктора не нужны дополнительные механизмы блокировки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-131">No additional locking mechanisms are needed in the body of a static constructor.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-132">Чтобы избежать риска взаимоблокировки, не блокируйте текущий поток в статических конструкторах и инициализаторах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-132">To avoid the risk of deadlocks, don't block the current thread in static constructors and initializers.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-133">Например, не следует ожидать выполнения задач, потоков, обработчиков ожидания или событий, а также создавать блокировки или выполнять блокирующие параллельные операции, как, например, параллельные циклы, `Parallel.Invoke` и запросы Parallel LINQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-133">For example, don't wait on tasks, threads, wait handles or events, don't acquire locks, and don't execute blocking parallel operations such as parallel loops, `Parallel.Invoke` and Parallel LINQ queries.</span></span>

> [!Note]
> <span data-ttu-id="e29cd-134">Наличие явного статического конструктора следует документировать, несмотря на отсутствие прямого доступа к нему, поскольку это важно для устранения неполадок с исключениями при инициализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-134">Though not directly accessible, the presence of an explicit static constructor should be documented to assist with troubleshooting initialization exceptions.</span></span>

### <a name="usage"></a><span data-ttu-id="e29cd-135">Использование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-135">Usage</span></span>

- <span data-ttu-id="e29cd-136">Типичным использованием статических конструкторов является случай, когда класс использует файл журнала и конструктор применяется для добавления записей в этот файл.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-136">A typical use of static constructors is when the class is using a log file and the constructor is used to write entries to this file.</span></span>  
- <span data-ttu-id="e29cd-137">Статические конструкторы также полезны при создании классов-оболочек для неуправляемого кода, когда конструктор может вызвать метод `LoadLibrary`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-137">Static constructors are also useful when creating wrapper classes for unmanaged code, when the constructor can call the `LoadLibrary` method.</span></span>  

- <span data-ttu-id="e29cd-138">Кроме того, статические конструкторы очень удобны для проведения проверок времени выполнения для параметров типов, которые нельзя проверить во время компиляции с помощью ограничений параметров типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-138">Static constructors are also a convenient place to enforce run-time checks on the type parameter that cannot be checked at compile time via type-parameter constraints.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="e29cd-139">Пример</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-139">Example</span></span>

 <span data-ttu-id="e29cd-140">В этом примере класс `Bus` имеет статический конструктор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-140">In this example, class `Bus` has a static constructor.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-141">При создании первого экземпляра класса `Bus` (`bus1`) для инициализации класса вызывается статический конструктор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-141">When the first instance of `Bus` is created (`bus1`), the static constructor is invoked to initialize the class.</span></span> <span data-ttu-id="e29cd-142">В выходных данных этого примера можно увидеть, что статический конструктор выполняется только один раз, несмотря на то, что создается два экземпляра класса `Bus`. Кроме того, этот конструктор вызывается до выполнения конструктора экземпляра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-142">The sample output verifies that the static constructor runs only one time, even though two instances of `Bus` are created, and that it runs before the instance constructor runs.</span></span>  
  
 [!code-csharp[BusSample#2](snippets/static-constructors/Program.cs#2)]

## <a name="c-language-specification"></a><span data-ttu-id="e29cd-143">Спецификация языка C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-143">C# language specification</span></span>

<span data-ttu-id="e29cd-144">Дополнительные сведения см. в разделе [Статические конструктор](~/_csharplang/spec/classes.md#static-constructors) в [спецификации языка C#](~/_csharplang/spec/introduction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-144">For more information, see the [Static constructors](~/_csharplang/spec/classes.md#static-constructors) section of the [C# language specification](~/_csharplang/spec/introduction.md).</span></span>
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e29cd-145">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-145">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="e29cd-146">Руководство по программированию на C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-146">C# Programming Guide</span></span>](../index.md)
- [<span data-ttu-id="e29cd-147">Классы и структуры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-147">Classes and Structs</span></span>](./index.md)
- [<span data-ttu-id="e29cd-148">Конструкторы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-148">Constructors</span></span>](./constructors.md)
- [<span data-ttu-id="e29cd-149">Статические классы и члены статических классов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-149">Static Classes and Static Class Members</span></span>](./static-classes-and-static-class-members.md)
- [<span data-ttu-id="e29cd-150">Методы завершения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-150">Finalizers</span></span>](./destructors.md)
- [<span data-ttu-id="e29cd-151">Рекомендации по разработке конструкторов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-151">Constructor Design Guidelines</span></span>](../../../standard/design-guidelines/constructor.md#type-constructor-guidelines)
- [<span data-ttu-id="e29cd-152">Предупреждение о безопасности CA2121. Статические конструкторы должны быть частными</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29cd-152">Security Warning - CA2121: Static constructors should be private</span></span>](/visualstudio/code-quality/ca2121-static-constructors-should-be-private)
