---
title: Почему мы рекомендуем gRPC для разработчиков WCF — gRPC для разработчиков WCF
description: Обсуждение того, почему gRPC хорошо подходит для разработчиков WCF, желающих перейти на современные архитектуры и платформы.
ms.date: 12/15/2020
ms.openlocfilehash: 058f85297610116e96c8580fcefb10ee6dfcf935
ms.sourcegitcommit: 655f8a16c488567dfa696fc0b293b34d3c81e3df
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/06/2021
ms.locfileid: "97937978"
---
# <a name="why-we-recommend-grpc-for-wcf-developers"></a><span data-ttu-id="3f316-103">Причины, по которым мы рекомендуем gRPC разработчикам WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-103">Why we recommend gRPC for WCF developers</span></span>

<span data-ttu-id="3f316-104">Прежде чем мы подробно рассмотрим язык и методы gRPC, стоит обсудить, почему gRPC является верным решением для разработчиков Windows Communication Foundation (WCF), желающих перейти на .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-104">Before we dive deeply into the language and techniques of gRPC, it's worth discussing why gRPC is the right solution for Windows Communication Foundation (WCF) developers who want to migrate to .NET.</span></span>

## <a name="similarity-to-wcf"></a><span data-ttu-id="3f316-105">Сходство с WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-105">Similarity to WCF</span></span>

<span data-ttu-id="3f316-106">Хотя реализация и подход в случае с gRPC отличаются, принципы разработки и использования служб с помощью gRPC должны быть интуитивно понятными для разработчиков на WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-106">Although the implementation and approach are different for gRPC, the experience of developing and consuming services with gRPC should be intuitive for WCF developers.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-107">Основной целью является то же, что можно сделать код так, как если бы клиент и сервер находились на одной платформе, без необходимости беспокоиться о работе сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-107">The underlying goal is the same: make it possible to code as though the client and server are on the same platform, without needing to worry about networking.</span></span>

<span data-ttu-id="3f316-108">Обе платформы совместно используют принцип объявления и реализации интерфейса, даже если процесс объявления этого интерфейса отличается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-108">Both platforms share the principle of declaring and then implementing an interface, even though the process for declaring that interface is different.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-109">Как вы увидите в главе 5, различные типы вызовов RPC, которые gRPC поддерживают, соответствуют привязкам, доступным службам WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-109">And as you'll see in chapter 5, the different types of RPC calls that gRPC supports map well to the bindings available to WCF services.</span></span>

## <a name="benefits-of-grpc"></a><span data-ttu-id="3f316-110">Преимущества gRPC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-110">Benefits of gRPC</span></span>

<span data-ttu-id="3f316-111">gRPC соответствует другим решениям по следующим причинам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-111">gRPC stands above other solutions for the following reasons.</span></span>

### <a name="performance"></a><span data-ttu-id="3f316-112">Производительность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-112">Performance</span></span>

<span data-ttu-id="3f316-113">Использование HTTP/2 вместо HTTP/1.1 устраняет необходимость в сообщениях, доступных для чтения человеком, а вместо этого использует меньший, более быстрый двоичный протокол.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-113">Using HTTP/2 rather than HTTP/1.1 removes the requirement for human-readable messages and instead uses the smaller, faster binary protocol.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-114">Это более эффективно для анализа компьютеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-114">This is more efficient for computers to parse.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-115">HTTP/2 также поддерживает запросы на мультиплексирование через одно соединение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-115">HTTP/2 also supports multiplexing requests over a single connection.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-116">Эта поддержка позволяет отправлять ответы, как только они будут готовы, без необходимости ждать в очереди.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-116">This support enables responses to be sent as soon as they're ready without the need to wait in a queue.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-117">(В HTTP/1.1 Эта проблема называется «головной (HOL) блокировкой».) При использовании gRPC требуется меньше ресурсов, что делает его хорошим решением для использования с мобильными устройствами и более медленными сетями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-117">(In HTTP/1.1, this issue is known as "head-of-line (HOL) blocking.") You need fewer resources when using gRPC, which makes it a good solution to use for mobile devices and over slower networks.</span></span>

### <a name="interoperability"></a><span data-ttu-id="3f316-118">Совместимость</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-118">Interoperability</span></span>

<span data-ttu-id="3f316-119">Существуют средства и библиотеки gRPC для всех основных языков программирования и платформ, включая .NET, Java, Python, Go, C++, Node.js, Swift, Dart, Ruby и PHP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-119">There are gRPC tools and libraries for all major programming languages and platforms, including .NET, Java, Python, Go, C++, Node.js, Swift, Dart, Ruby, and PHP.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-120">Благодаря протоколу буферов двоичного формата и эффективному созданию кода для каждой платформы разработчики могут создавать приложения, поддерживающие различные платформы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-120">Thanks to the Protocol Buffers binary wire format and the efficient code generation for each platform, developers can build performant apps while still enjoying full cross-platform support.</span></span>

### <a name="usability-and-productivity"></a><span data-ttu-id="3f316-121">Удобство использования и производительность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-121">Usability and productivity</span></span>

<span data-ttu-id="3f316-122">gRPC — это комплексное решение RPC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-122">gRPC is a comprehensive RPC solution.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-123">Оно работает согласованно на различных языках и платформах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-123">It works consistently across multiple languages and platforms.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-124">Он также предоставляет отличные средства, при этом большая часть необходимого стандартного кода создается автоматически.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-124">It also provides excellent tooling, with much of the necessary boilerplate code automatically generated.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-125">Итак, время разработки освобождается для того, чтобы сосредоточиться на бизнес-логике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-125">So more developer time is freed up to focus on business logic.</span></span>

### <a name="streaming"></a><span data-ttu-id="3f316-126">Потоковая передача</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-126">Streaming</span></span>

<span data-ttu-id="3f316-127">в gRPC есть полная двунаправленная потоковая передача, которая обеспечивает аналогичные функции для полноценных служб WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-127">gRPC has full bidirectional streaming, which provides similar functionality to WCF's full-duplex services.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-128">Потоковая передача gRPC может производиться по обычным подключениям через Интернет, посредством подсистем балансировки нагрузки и через одноранговые сети служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-128">gRPC streaming can operate over regular internet connections, load balancers, and service meshes.</span></span>

### <a name="deadlinetimeouts-and-cancellation"></a><span data-ttu-id="3f316-129">Крайний срок, время ожидания и отмена</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-129">Deadline/timeouts and cancellation</span></span>

<span data-ttu-id="3f316-130">gRPC позволяет клиентам указать максимальное время, в течение которого должен быть завершен вызов RPC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-130">gRPC allows clients to specify a maximum time for an RPC to finish.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-131">При истечении указанного крайнего срока сервер может отменить операцию независимо от клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-131">If the specified deadline is exceeded, the server can cancel the operation independently of the client.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-132">Крайние сроки и отмены можно распространить с помощью дальнейших вызовов gRPC, чтобы обеспечить ограничение использования ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-132">Deadlines and cancellations can be propagated through further gRPC calls to help enforce resource usage limits.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-133">Клиенты также могут прерывать операции при превышении крайнего срока или более ранней (например, из-за взаимодействия с пользователем).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-133">Clients can also stop operations when a deadline is exceeded, or earlier if necessary (for example, because of a user interaction).</span></span>

### <a name="security"></a><span data-ttu-id="3f316-134">Безопасность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-134">Security</span></span>

<span data-ttu-id="3f316-135">gRPC является неявно защищенным, если используется HTTP/2 по отношению к сквозному шифрованному соединению TLS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-135">gRPC is implicitly secure when it's using HTTP/2 over a TLS end-to-end encrypted connection.</span></span> <span data-ttu-id="3f316-136">Поддержка проверки подлинности с помощью сертификата клиента (см. [главу 6](security.md)) дополнительно повышает безопасность и доверие между клиентом и сервером.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-136">Support for client certificate authentication (see [chapter 6](security.md)) further increases security and trust between client and server.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="3f316-137">[Назад](network-protocols.md)
>[Вперед](protocol-buffers.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f316-137">[Previous](network-protocols.md)
[Next](protocol-buffers.md)</span></span>
