---
description: Дополнительные сведения о влиянии языка и региональных параметров на строки в Visual Basic
title: Влияние языка и региональных параметров на строки
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- locale [Visual Basic], effect on strings
- strings [Visual Basic], locale dependence
ms.assetid: c4664444-ee0d-47bf-bef1-eaa3c54bdd7f
ms.openlocfilehash: e1d330c9bf879ad174f58d7a91c0ddac7e68c0dd
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100459972"
---
# <a name="how-culture-affects-strings-in-visual-basic"></a><span data-ttu-id="fd96b-103">Влияние языка и региональных параметров на строки в Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-103">How Culture Affects Strings in Visual Basic</span></span>

<span data-ttu-id="fd96b-104">На этой странице справки обсуждается, как Visual Basic использует сведения о языке и региональных параметрах для преобразования строк и сравнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-104">This Help page discusses how Visual Basic uses culture information to perform string conversions and comparisons.</span></span>  
  
## <a name="when-to-use-culture-specific-strings"></a><span data-ttu-id="fd96b-105">Использование строк Culture-Specific</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-105">When to Use Culture-Specific Strings</span></span>  

 <span data-ttu-id="fd96b-106">Как правило, следует использовать строки, зависящие от языка и региональных параметров, для всех данных, представленных и считываемых пользователями, и использовать строки инвариантных языка и региональных параметров для внутренних данных приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-106">Typically, you should use culture-specific strings for all data presented to and read from users, and use culture-invariant strings for your application's internal data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd96b-107">Например, если приложение запрашивает у пользователей ввод даты в виде строки, оно должно предполагать, что пользователи будут форматировать строки в соответствии с их культурой, и приложение должно соответствующим образом преобразовать строку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-107">For example, if your application asks users to enter a date as a string, it should expect users to format the strings according to their culture, and the application should convert the string appropriately.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-108">Если приложение затем представляет эту дату в пользовательском интерфейсе, оно должно быть представлено в культуре пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-108">If your application then presents that date in its user interface, it should present it in the user's culture.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd96b-109">Однако если приложение передает дату на центральный сервер, то она должна отформатировать строку в соответствии с одной конкретной культурой, чтобы предотвратить путаницу между потенциально разными форматами даты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-109">However, if the application uploads the date to a central server, it should format the string according to one specific culture, to prevent confusion between potentially different date formats.</span></span>  
  
## <a name="culture-sensitive-functions"></a><span data-ttu-id="fd96b-110">Функции Culture-Sensitive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-110">Culture-Sensitive Functions</span></span>  

 <span data-ttu-id="fd96b-111">Все функции преобразования строк Visual Basic (за исключением `Str` `Val` функций и) используют сведения о языке и региональных параметрах приложения, чтобы гарантировать, что преобразования и сравнения подходят для языка и региональных параметров пользователя приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-111">All of the Visual Basic string-conversion functions (except for the `Str` and `Val` functions) use the application's culture information to make sure that the conversions and comparisons are appropriate for the culture of the application's user.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd96b-112">Ключом к успешному использованию функций преобразования строк в приложениях, работающих на компьютерах с различными параметрами языка и региональных параметров, является понимание того, какие функции используют конкретный параметр языка и региональных параметров, и используется текущий параметр языка и региональных параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-112">The key to successfully using string-conversion functions in applications that run on computers with different culture settings is to understand which functions use a specific culture setting, and which use the current culture setting.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-113">Обратите внимание, что параметры языка и региональных параметров приложения по умолчанию унаследованы от региональных параметров операционной системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-113">Notice that the application's culture settings are, by default, inherited from the culture settings of the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-114">Дополнительные сведения см. в разделе <xref:Microsoft.VisualBasic.Strings.Asc%2A> ,, <xref:Microsoft.VisualBasic.Strings.AscW%2A> ,,,, <xref:Microsoft.VisualBasic.Strings.Chr%2A> <xref:Microsoft.VisualBasic.Strings.ChrW%2A> <xref:Microsoft.VisualBasic.Strings.Format%2A> <xref:Microsoft.VisualBasic.Conversion.Hex%2A> <xref:Microsoft.VisualBasic.Conversion.Oct%2A> и [функциях преобразования типов](../../../language-reference/functions/type-conversion-functions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-114">For more information, see <xref:Microsoft.VisualBasic.Strings.Asc%2A>, <xref:Microsoft.VisualBasic.Strings.AscW%2A>, <xref:Microsoft.VisualBasic.Strings.Chr%2A>, <xref:Microsoft.VisualBasic.Strings.ChrW%2A>, <xref:Microsoft.VisualBasic.Strings.Format%2A>, <xref:Microsoft.VisualBasic.Conversion.Hex%2A>, <xref:Microsoft.VisualBasic.Conversion.Oct%2A>, and [Type Conversion Functions](../../../language-reference/functions/type-conversion-functions.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd96b-115">`Str`Функция (преобразует числа в строки) и `Val` (преобразует строки в числа) не использует сведения о языке и региональных параметрах приложения при преобразовании между строками и числами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-115">The `Str` (converts numbers to strings) and `Val` (converts strings to numbers) functions do not use the application's culture information when converting between strings and numbers.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-116">Вместо этого они распознают только точку (.) в качестве допустимого десятичного разделителя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-116">Instead, they recognize only the period (.) as a valid decimal separator.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-117">Аналогами этих функций, учитывающими культурные особенности, являются:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-117">The culturally-aware analogues of these functions are:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="fd96b-118">**Преобразования, использующие текущий язык и региональные параметры.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-118">**Conversions that use the current culture.**</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-119">`CStr`Функции и `Format` преобразуют число в строку, а `CDbl` `CInt` функции и преобразуют строку в число.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-119">The `CStr` and `Format` functions convert a number to a string, and the `CDbl` and `CInt` functions convert a string to a number.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="fd96b-120">**Преобразования, использующие конкретный язык и региональные параметры.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-120">**Conversions that use a specific culture.**</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-121">Каждый объект Number имеет `ToString(IFormatProvider)` метод, который преобразует число в строку и `Parse(String, IFormatProvider)` метод, который преобразует строку в число.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-121">Each number object has a `ToString(IFormatProvider)` method that converts a number to a string, and a `Parse(String, IFormatProvider)` method that converts a string to a number.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-122">Например, `Double` тип предоставляет <xref:System.Double.ToString%28System.IFormatProvider%29> <xref:System.Double.Parse%28System.String%2CSystem.IFormatProvider%29> методы и.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-122">For example, the `Double` type provides the <xref:System.Double.ToString%28System.IFormatProvider%29> and <xref:System.Double.Parse%28System.String%2CSystem.IFormatProvider%29> methods.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd96b-123">Дополнительные сведения см. в разделах <xref:Microsoft.VisualBasic.Conversion.Str%2A> и <xref:Microsoft.VisualBasic.Conversion.Val%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-123">For more information, see <xref:Microsoft.VisualBasic.Conversion.Str%2A> and <xref:Microsoft.VisualBasic.Conversion.Val%2A>.</span></span>  
  
## <a name="using-a-specific-culture"></a><span data-ttu-id="fd96b-124">Использование определенного языка и региональных параметров</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-124">Using a Specific Culture</span></span>  

 <span data-ttu-id="fd96b-125">Представьте, что вы разрабатываете приложение, которое отправляет в веб-службу дату (в формате строки).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-125">Imagine that you are developing an application that sends a date (formatted as a string) to a Web service.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-126">В этом случае приложение должно использовать определенную культуру для преобразования строк.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-126">In this case, your application must use a specific culture for the string conversion.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-127">Чтобы проиллюстрировать причину, рассмотрим результат использования <xref:System.DateTime.ToString> метода даты: Если приложение использует этот метод для форматирования даты 4 июля 2005, то при запуске с использованием языка и региональных параметров США English (EN-US) он возвращает "7/4/2005 12:00:00 AM", но при запуске с использованием немецкого языка (de-de) он возвращает "04.07.2005 00:00:00".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-127">To illustrate why, consider the result of using the date's <xref:System.DateTime.ToString> method: If your application uses that method to format the date July 4, 2005, it returns "7/4/2005 12:00:00 AM" when run with the United States English (en-US) culture, but it returns "04.07.2005 00:00:00" when run with the German (de-DE) culture.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd96b-128">Если необходимо выполнить преобразование строк в определенном формате языка и региональных параметров, следует использовать `CultureInfo` класс, встроенный в платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-128">When you need to perform a string conversion in a specific culture format, you should use the `CultureInfo` class that is built into the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-129">Можно создать новый `CultureInfo` объект для определенного языка и региональных параметров, передав имя языка и региональных параметров в <xref:System.Globalization.CultureInfo.%23ctor%2A> конструктор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-129">You can create a new `CultureInfo` object for a specific culture by passing the culture's name to the <xref:System.Globalization.CultureInfo.%23ctor%2A> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-130">Поддерживаемые имена языка и региональных параметров перечислены на <xref:System.Globalization.CultureInfo> странице справки по классам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-130">The supported culture names are listed in the <xref:System.Globalization.CultureInfo> class Help page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd96b-131">Кроме того, можно получить экземпляр *инвариантного языка и региональных параметров* из <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType> Свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-131">Alternatively, you can get an instance of the *invariant culture* from the <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-132">Инвариантный язык и региональные параметры основаны на английской культуре, но есть некоторые различия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-132">The invariant culture is based on the English culture, but there are some differences.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-133">Например, инвариантный язык и региональные параметры задают 24-часовой формат времени вместо 12-часового.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-133">For example, the invariant culture specifies a 24-hour clock instead of a 12-hour clock.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd96b-134">Чтобы преобразовать дату в строку языка и региональных параметров, передайте <xref:System.Globalization.CultureInfo> объект в метод объекта Date <xref:System.DateTime.ToString%28System.IFormatProvider%29> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-134">To convert a date to the culture's string, pass the <xref:System.Globalization.CultureInfo> object to the date object's <xref:System.DateTime.ToString%28System.IFormatProvider%29> method.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-135">Например, следующий код отображает "07/04/2005 00:00:00", независимо от настроек языка и региональных параметров приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-135">For example, the following code displays "07/04/2005 00:00:00", regardless of the application's culture settings.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrConcepts#1](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrConcepts/VB/Class1.vb#1)]  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fd96b-136">Литералы даты всегда обрабатываются в соответствии с языком и региональными параметрами английского языка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-136">Date literals are always interpreted according to the English culture.</span></span>  
  
## <a name="comparing-strings"></a><span data-ttu-id="fd96b-137">Сравнение строк</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-137">Comparing Strings</span></span>  

 <span data-ttu-id="fd96b-138">Существуют две важные ситуации, в которых требуется сравнение строк:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-138">There are two important situations where string comparisons are needed:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="fd96b-139">**Сортировка данных для просмотра пользователю.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-139">**Sorting data for display to the user.**</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-140">Используйте операции на основе текущего языка и региональных параметров, чтобы строки были отсортированы соответствующим образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-140">Use operations based on the current culture so the strings sort appropriately.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="fd96b-141">**Определение точного совпадения двух внутренних строк приложения (обычно в целях безопасности).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-141">**Determining if two application-internal strings exactly match (typically for security purposes).**</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-142">Используйте операции, которые не учитывают текущий язык и региональные параметры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-142">Use operations that disregard the current culture.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd96b-143">Оба типа сравнений можно выполнять с помощью <xref:Microsoft.VisualBasic.Strings.StrComp%2A> функции Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-143">You can perform both types of comparisons with the Visual Basic <xref:Microsoft.VisualBasic.Strings.StrComp%2A> function.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-144">Укажите необязательный `Compare` аргумент для управления типом сравнения: `Text` для большинства входных и выходных данных `Binary` для определения точных совпадений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-144">Specify the optional `Compare` argument to control the type of comparison: `Text` for most input and output `Binary` for determining exact matches.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd96b-145">`StrComp`Функция возвращает целое число, указывающее связь между двумя сравниваемыми строками на основе порядка сортировки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-145">The `StrComp` function returns an integer that indicates the relationship between the two compared strings based on the sorting order.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-146">Положительное значение для результата указывает, что первая строка больше, чем вторая строка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-146">A positive value for the result indicates that the first string is greater than the second string.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-147">Отрицательный результат указывает, что первая строка меньше, а нулевое значение указывает на равенство между строками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-147">A negative result indicates the first string is smaller, and zero indicates equality between the strings.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrStrings#22](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStrings/VB/Class1.vb#22)]  
  
 <span data-ttu-id="fd96b-148">Можно также использовать платформа .NET Frameworkный участник `StrComp` функции, <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> метод.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-148">You can also use the .NET Framework partner of the `StrComp` function, the <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-149">Это статический перегруженный метод базового класса String.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-149">This is a static, overloaded method of the base string class.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-150">В следующем примере показано, как используется этот метод:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-150">The following example illustrates how this method is used:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrStrings#48](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStrings/VB/Class2.vb#48)]  
  
 <span data-ttu-id="fd96b-151">Для более точного контроля над выполнением сравнений можно использовать дополнительные перегрузки <xref:System.String.Compare%2A> метода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-151">For finer control over how the comparisons are performed, you can use additional overloads of the <xref:System.String.Compare%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="fd96b-152">С помощью <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> метода можно `comparisonType` указать, какой тип сравнения следует использовать, с помощью аргумента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-152">With the <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> method, you can use the `comparisonType` argument to specify which type of comparison to use.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="fd96b-153">Значение `comparisonType` аргумента</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-153">Value for `comparisonType` argument</span></span>|<span data-ttu-id="fd96b-154">Тип сравнения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-154">Type of comparison</span></span>|<span data-ttu-id="fd96b-155">Назначение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-155">When to use</span></span>|  
|---|---|---|  
|`Ordinal`|<span data-ttu-id="fd96b-156">Сравнение на основе байтов компонента строк.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-156">Comparison based on strings' component bytes.</span></span>|<span data-ttu-id="fd96b-157">Используйте это значение при сравнении: идентификаторы с учетом регистра, параметры, связанные с безопасностью, или другие нелингвистические идентификаторы, где байты должны точно совпадать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-157">Use this value when comparing: case-sensitive identifiers, security-related settings, or other non-linguistic identifiers where the bytes must match exactly.</span></span>|  
|`OrdinalIgnoreCase`|<span data-ttu-id="fd96b-158">Сравнение на основе байтов компонента строк.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-158">Comparison based on strings' component bytes.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="fd96b-159">`OrdinalIgnoreCase` использует инвариантные сведения о культуре, чтобы определить, когда два символа отличаются только прописными буквами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-159">`OrdinalIgnoreCase` uses the invariant culture information to determine when two characters differ only in capitalization.</span></span>|<span data-ttu-id="fd96b-160">Используйте это значение при сравнении: идентификаторы без учета регистра, параметры, связанные с безопасностью, и данные, хранящиеся в Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-160">Use this value when comparing: case-insensitive identifiers, security-related settings, and data stored in Windows.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="fd96b-161">`CurrentCulture` либо `CurrentCultureIgnoreCase`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-161">`CurrentCulture` or `CurrentCultureIgnoreCase`</span></span>|<span data-ttu-id="fd96b-162">Сравнение на основе интерпретации строк в текущем языке и региональных параметрах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-162">Comparison based on the strings' interpretation in the current culture.</span></span>|<span data-ttu-id="fd96b-163">Используйте эти значения при сравнении: данные, отображаемые пользователю, большинство вводимых пользователем данных и другие данные, для которых требуется лингвистическая интерпретация.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-163">Use these values when comparing: data that is displayed to the user, most user input, and other data that requires linguistic interpretation.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="fd96b-164">`InvariantCulture` либо `InvariantCultureIgnoreCase`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-164">`InvariantCulture` or `InvariantCultureIgnoreCase`</span></span>|<span data-ttu-id="fd96b-165">Сравнение на основе интерпретации строк в инвариантном языке и региональных параметрах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-165">Comparison based on the strings' interpretation in the invariant culture.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="fd96b-166">Это отличается от `Ordinal` и `OrdinalIgnoreCase` , поскольку инвариантный язык и региональные параметры рассматривают символы за пределами принятого диапазона как эквивалентные инвариантные символы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-166">This is different than the `Ordinal` and `OrdinalIgnoreCase`, because the invariant culture treats characters outside its accepted range as equivalent invariant characters.</span></span>|<span data-ttu-id="fd96b-167">Используйте эти значения только при сравнении сохраняемых данных или при отображении лингвистических релевантных данных, для которых требуется фиксированный порядок сортировки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-167">Use these values only when comparing persisting data or displaying linguistically-relevant data that requires a fixed sort order.</span></span>|  
  
### <a name="security-considerations"></a><span data-ttu-id="fd96b-168">Вопросы безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-168">Security Considerations</span></span>  

 <span data-ttu-id="fd96b-169">Если приложение принимает решения по обеспечению безопасности на основе результатов операции сравнения или изменения регистра, то операция должна использовать <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> метод и передать `Ordinal` или `OrdinalIgnoreCase` для `comparisonType` аргумента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-169">If your application makes security decisions based on the result of a comparison or case-change operation, then the operation should use the <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> method, and pass `Ordinal` or `OrdinalIgnoreCase` for the `comparisonType` argument.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fd96b-170">См. также раздел</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-170">See also</span></span>

- <xref:System.Globalization.CultureInfo>
- [<span data-ttu-id="fd96b-171">Знакомство со строками в Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-171">Introduction to Strings in Visual Basic</span></span>](introduction-to-strings.md)
- [<span data-ttu-id="fd96b-172">Type Conversion Functions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd96b-172">Type Conversion Functions</span></span>](../../../language-reference/functions/type-conversion-functions.md)
