---
title: Руководство по программированию на C#. Небезопасный код и указатели
description: Сведения о небезопасном коде и указателях. C# не поддерживает указатели, однако позволяет с помощью ключевого слова unsafe задать небезопасный контекст, в котором использование указателей возможно.
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- security [C#], type safety
- C# language, unsafe code
- type safety [C#]
- unsafe keyword [C#]
- unsafe code [C#]
- C# language, pointers
- pointers [C#], about pointers
ms.assetid: b0fcca10-a92d-4f2a-835b-b0ccae6739ee
ms.openlocfilehash: b6f1bb878d44c1f3224edd93681c54598a6ae341
ms.sourcegitcommit: 0bb8074d524e0dcf165430b744bb143461f17026
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/15/2021
ms.locfileid: "103478626"
---
# <a name="unsafe-code-and-pointers-c-programming-guide"></a>Руководство по программированию на C#. Небезопасный код и указатели

Для обеспечения типобезопасности и безопасности язык C# по умолчанию не поддерживает арифметику указателей. Но ключевое слово [unsafe](../../language-reference/keywords/unsafe.md) позволяет задать небезопасный контекст, в котором использование указателей возможно. Дополнительные сведения об указателях см. в разделе [Типы указателей (Руководство по программированию на C#)](pointer-types.md).  
  
> [!NOTE]
> В общеязыковой среде выполнения (CLR) небезопасный код называется непроверяемым. Небезопасный код в C# не обязательно опасен, просто его безопасность нельзя проверить в CLR. Поэтому CLR будет выполнять небезопасный код, только если он находится в полностью доверенной сборке. Если вы используете небезопасный код, вы сами несете ответственность за возможные риски безопасности и ошибки указателей.  
  
## <a name="unsafe-code-overview"></a>Общие сведения о небезопасном коде

Небезопасный код имеет следующие свойства:

- Методы, типы и блоки кода можно определить как небезопасные.

- В некоторых случаях небезопасный код может увеличить скорость работы приложения, если не проверяются границы массивов.

- Небезопасный код необходим при вызове встроенных стандартных функций, требующих указателей.

- Использование небезопасного кода создает риски для стабильности и безопасности.

- Код, содержащий небезопасные блоки, должен компилироваться с параметром компилятора [**AllowUnsafeBlocks**](../../language-reference/compiler-options/language.md#allowunsafeblocks).
  
## <a name="related-sections"></a>Связанные разделы

Дополнительные сведения можно найти в разделе

- [Типы указателей](pointer-types.md)

- [Буферы фиксированного размера](fixed-size-buffers.md)

## <a name="c-language-specification"></a>Спецификация языка C#

Дополнительные сведения см. в разделе [Небезопасный код](~/_csharplang/spec/unsafe-code.md) в [Спецификации языка C#](~/_csharplang/spec/introduction.md).
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Руководство по программированию на C#](../index.md)
- [unsafe](../../language-reference/keywords/unsafe.md)
