---
title: Учебники по C#
description: Эти руководства расскажут о возможностях языка C# и научат вас создавать на нем программы.
ms.date: 10/25/2018
ms.openlocfilehash: 236954027b121a72368d1183a4456ff610f170b6
ms.sourcegitcommit: f0fc5db7bcbf212e46933e9cf2d555bb82666141
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "100583681"
---
# <a name="c-tutorials"></a><span data-ttu-id="f2e1e-103">Учебники по C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-103">C# Tutorials</span></span>

<span data-ttu-id="f2e1e-104">Приветствуем вас в разделе с руководствами по языку C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-104">Welcome to the C# tutorials.</span></span> <span data-ttu-id="f2e1e-105">Она начинается с интерактивных занятий, которые можно проходить в браузере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-105">These start with interactive lessons that you can run in your browser.</span></span> <span data-ttu-id="f2e1e-106">Последующие и расширенные руководства обучают работе со средствами разработки .NET для создания программ на C# на компьютере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-106">Later tutorials and more advanced tutorials help you work with the .NET development tools to create C# programs on your machine.</span></span>

## <a name="explore-new-features-in-c"></a><span data-ttu-id="f2e1e-107">Обзор новых возможностей в C\#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-107">Explore new features in C\#</span></span>

* <span data-ttu-id="f2e1e-108">[Строка интерполяции](string-interpolation.md). Демонстрирует, как использовать интерполяцию строк для создания форматированных строк в C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-108">[String Interpolation](string-interpolation.md): demonstrates how to use string interpolation to create formatted strings in C#.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2e1e-109">[Ссылочные типы, допускающие значение NULL](nullable-reference-types.md). Демонстрируется использование ссылочных типов, допускающих значение NULL, для выражения намерения относительно пустых ссылок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-109">[Nullable reference types](nullable-reference-types.md): demonstrates how to use nullable reference types to express your intent for null references.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2e1e-110">[Обновление проекта для использования ссылочных типов, допускающих значение NULL](upgrade-to-nullable-references.md): описание способов обновления существующего проекта для использования ссылочных типов, допускающих значение NULL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-110">[Update a project to make use of Nullable reference types](upgrade-to-nullable-references.md): demonstrates techniques to upgrade an existing project to make use of nullable reference types.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2e1e-111">[Расширение возможностей обработки данных с помощью сопоставления шаблонов](pattern-matching.md): описание способов использования сопоставления шаблонов для расширения ключевых функций типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-111">[Extend data capabilities using pattern matching](pattern-matching.md): demonstrates how to use pattern matching to extend types beyond their core features.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2e1e-112">[Работа с последовательностями данных с использованием индексов и диапазонов:](ranges-indexes.md) описан новый удобный синтаксис для доступа к отдельным элементам или диапазонам контейнера последовательных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-112">[Work with data sequences using indexes and ranges](ranges-indexes.md): Demonstrates new convenient syntax for accessing single elements or ranges of a sequential data container.</span></span>

## <a name="general-tutorials"></a><span data-ttu-id="f2e1e-113">Общие руководства</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-113">General Tutorials</span></span>

<span data-ttu-id="f2e1e-114">Следующие руководства позволяют создавать программы на C# с использованием [.NET Core](../../core/introduction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-114">The following tutorials enable you to build C# programs using [.NET Core](../../core/introduction.md):</span></span>

* <span data-ttu-id="f2e1e-115">[Консольное приложение](console-teleprompter.md). Демонстрирует консольный ввод-вывод, структуру консольного приложения и модель асинхронного программирования на основе задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-115">[Console Application](console-teleprompter.md): demonstrates Console I/O, the structure of a Console application, and the basics of the task-based asynchronous programming model.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2e1e-116">[Клиент REST](console-webapiclient.md). Демонстрирует веб-взаимодействие, сериализацию JSON и объектно ориентированные функции языка C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-116">[REST Client](console-webapiclient.md): demonstrates web communications, JSON serialization, and object-oriented features in the C# language.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2e1e-117">[Наследование в C# и .NET](inheritance.md). Демонстрирует наследование в C#, в том числе использование наследования для определения базовых классов, абстрактных базовых классов и производных классов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-117">[Inheritance in C# and .NET](inheritance.md): demonstrates inheritance in C#, including the use of inheritance to define base classes, abstract base classes, and derived classes.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2e1e-118">[Работа с LINQ](working-with-linq.md). Демонстрирует множество функций LINQ и элементы языка, которые их поддерживают.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-118">[Working with LINQ](working-with-linq.md): demonstrates many of the features of LINQ and the language elements that support it.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2e1e-119">[Использование атрибутов](attributes.md). Описывает создание и использование атрибутов в C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-119">[Using Attributes](attributes.md): demonstrates how to create and use attributes in C#.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2e1e-120">В руководстве [Интерполяция строк](exploration/interpolated-strings.yml) демонстрируется, как вставлять значения в строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-120">[String interpolation](exploration/interpolated-strings.yml) tutorial shows you how to insert values into a string.</span></span> <span data-ttu-id="f2e1e-121">Вы узнаете, как создать интерполированную строку с внедренными выражениями C# и как управлять текстовым представлением результатов выражений в итоговой строке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-121">You'll learn how to create an interpolated string with embedded C# expressions and how to control the text appearance of the expression results in the result string.</span></span> <span data-ttu-id="f2e1e-122">Это руководство можно изучить, [используя локальный компьютер](exploration/interpolated-strings-local.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2e1e-122">This tutorial is also available [to run locally on your machine](exploration/interpolated-strings-local.md).</span></span>
