---
title: Выбор .NET Framework для контейнеров Docker
description: Архитектура микрослужб .NET для упакованных в контейнеры приложений .NET | Выбор .NET Framework для контейнеров Docker
ms.date: 01/13/2021
ms.openlocfilehash: 476f891a70a220172f84d8168c8492416b8e56bd
ms.sourcegitcommit: a4cecb7389f02c27e412b743f9189bd2a6dea4d6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "98188119"
---
# <a name="when-to-choose-net-framework-for-docker-containers"></a><span data-ttu-id="2cc81-103">Выбор .NET Framework для контейнеров Docker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-103">When to choose .NET Framework for Docker containers</span></span>

<span data-ttu-id="2cc81-104">Хотя среда .NET 5 предоставляет значительные преимущества для новых приложений и шаблонов приложений, мы рекомендуем использовать среду .NET Framework для большинства имеющихся сценариев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-104">While .NET 5 offers significant benefits for new applications and application patterns, .NET Framework will continue to be a good choice for many existing scenarios.</span></span>

## <a name="migrating-existing-applications-directly-to-a-windows-server-container"></a><span data-ttu-id="2cc81-105">Перенос существующих приложений непосредственно в контейнер Windows Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-105">Migrating existing applications directly to a Windows Server container</span></span>

<span data-ttu-id="2cc81-106">Даже если вы не создаете микрослужбы, контейнеры Docker можно использовать для упрощения развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-106">You might want to use Docker containers just to simplify deployment, even if you are not creating microservices.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-107">Например, вы хотите улучшить функционирование рабочего процесса DevOps с помощью Docker. Использование контейнеров позволит вам получить хорошо изолированную тестовую среду и устранить проблемы с развертыванием, вызванные отсутствием зависимостей при перемещении в рабочую среду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-107">For example, perhaps you want to improve your DevOps workflow with Docker—containers can give you better isolated test environments and can also eliminate deployment issues caused by missing dependencies when you move to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-108">В таких случаях даже при развертывании монолитных приложений имеет смысл использовать Docker и контейнеры Windows для текущего приложения .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-108">In cases like these, even if you are deploying a monolithic application, it makes sense to use Docker and Windows Containers for your current .NET Framework applications.</span></span>

<span data-ttu-id="2cc81-109">В большинстве случаев при таком сценарии перенос существующих приложений на .NET 5 не требуется. Можно использовать контейнеры Docker, в которые включена традиционная платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-109">In most cases for this scenario, you will not need to migrate your existing applications to .NET 5; you can use Docker containers that include the traditional .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-110">Тем не менее для расширения готовых приложений, например для разработки новой службы в ASP.NET Core рекомендуется использовать .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-110">However, a recommended approach is to use .NET 5 as you extend an existing application, such as writing a new service in ASP.NET Core.</span></span>

## <a name="using-third-party-net-libraries-or-nuget-packages-not-available-for-net-5"></a><span data-ttu-id="2cc81-111">Использование сторонних библиотек .NET и пакетов NuGet, недоступных для .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-111">Using third-party .NET libraries or NuGet packages not available for .NET 5</span></span>

<span data-ttu-id="2cc81-112">Сторонние библиотеки [.NET Standard](../../../standard/net-standard.md) позволяют совместно использовать код в различных вариантах приложения .NET, в том числе в .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-112">Third-party libraries are quickly embracing [.NET Standard](../../../standard/net-standard.md), which enables code sharing across all .NET flavors, including .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-113">С появлением .NET Standard 2.0 и более поздних версий, совместимость области API с различными платформами стала значительно больше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-113">With .NET Standard 2.0 and later, the API surface compatibility across different frameworks has become significantly larger.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-114">Кроме того, .NET Core 2.x и более новые приложения также могут ссылаться непосредственно на существующие библиотеки .NET Framework (см. [.NET Framework 4.6.1 supporting .NET Standard 2.0](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/planning/netstandard-2.0/README.md#net-framework-461-supporting-net-standard-20) (.NET Framework 4.6.1, поддерживающие .NET Standard 2.0)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-114">Even more, .NET Core 2.x and newer applications can also directly reference existing .NET Framework libraries (see [.NET Framework 4.6.1 supporting .NET Standard 2.0](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/planning/netstandard-2.0/README.md#net-framework-461-supporting-net-standard-20)).</span></span>

<span data-ttu-id="2cc81-115">Кроме того, [пакет обеспечения совместимости Windows](../../../core/porting/windows-compat-pack.md) расширяет доступную для .NET Standard 2.0 область API-интерфейсов в Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-115">In addition, the [Windows Compatibility Pack](../../../core/porting/windows-compat-pack.md) extends the API surface available for .NET Standard 2.0 on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-116">Этот пакет позволяет почти без изменений перекомпилировать существующий код под платформу .NET Standard версии 2.x, чтобы выполнять его в Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-116">This pack allows recompiling most existing code to .NET Standard 2.x with little or no modification, to run on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="2cc81-117">Несмотря на значительный прогресс, достигнутый после выхода .NET Standard 2.0 и .NET Core 2.1 и более поздних версий, некоторые пакеты NuGet пока запускаются только в ОС Windows и не поддерживают .NET Core и более поздних версий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-117">However, even with that exceptional progression since .NET Standard 2.0 and .NET Core 2.1 or later, there might be cases where certain NuGet packages need Windows to run and might not support .NET Core or later.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-118">Если эти пакеты имеют важное значение для вашего приложения, необходимо использовать .NET Framework в контейнерах Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-118">If those packages are critical for your application, then you will need to use .NET Framework on Windows Containers.</span></span>

## <a name="using-net-technologies-not-available-for-net-5"></a><span data-ttu-id="2cc81-119">Использование технологий .NET, недоступных для .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-119">Using .NET technologies not available for .NET 5</span></span>

<span data-ttu-id="2cc81-120">Некоторые технологии .NET Framework отсутствуют в текущей версии .NET (версии 5.0 на момент написания этой статьи).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-120">Some .NET Framework technologies aren't available in the current version of .NET (version 5.0 as of this writing).</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-121">Поддержка некоторых из них может быть доступна в последующих выпусках, однако остальные технологии не соответствуют новым шаблонам приложений, используемым в среде .NET Core, и могут быть недоступными всегда.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-121">Some of them might become available in later releases, but others don't fit the new application patterns targeted by .NET Core and might never be available.</span></span>

<span data-ttu-id="2cc81-122">В следующем списке указано большинство технологий, недоступных в .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-122">The following list shows most of the technologies that aren't available in .NET 5:</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc81-123">Веб-формы ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-123">ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-124">Эта технология доступна только в .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-124">This technology is only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-125">В настоящее время добавление веб-форм ASP.NET в среду .NET и более поздних версий не планируется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-125">Currently there are no plans to bring ASP.NET Web Forms to .NET  or later.</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc81-126">Службы WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-126">WCF services.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-127">Даже с [клиентской библиотекой WCF](https://github.com/dotnet/wcf), которая позволяет использовать службы WCF из среды .NET 5, по состоянию на январь 2021 г. реализация сервера WCF доступна только для .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-127">Even when a [WCF-Client library](https://github.com/dotnet/wcf) is available to consume WCF services from .NET 5, as of Jan-2021, the WCF server implementation is only available on .NET Framework.</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc81-128">Службы, связанные с рабочим процессом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-128">Workflow-related services.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-129">Службы Windows Workflow Foundation (WF), Workflow Services (WCF и WF в одной службе) и WCF Data Services (известные как службы данных ADO.NET) доступны только в среде .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-129">Windows Workflow Foundation (WF), Workflow Services (WCF + WF in a single service), and WCF Data Services (formerly known as ADO.NET Data Services) are only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-130">В настоящий момент не планируется их перенос в .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-130">There are currently no plans to bring them to .NET 5.</span></span>

<span data-ttu-id="2cc81-131">В дополнение к технологиям, перечисленным в официальном [Плане по .NET](https://github.com/dotnet/core/blob/master/roadmap.md), в [новую унифицированную платформу](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/introducing-net-5/) могут быть перенесены и другие функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-131">In addition to the technologies listed in the official [.NET roadmap](https://github.com/dotnet/core/blob/master/roadmap.md), other features might be ported to the new [unified .NET platform](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/introducing-net-5/).</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-132">Вы можете принять участие в обсуждениях на сайте GitHub и выразить свое мнение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-132">You might consider participating in the discussions on GitHub so that your voice can be heard.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-133">Если вы думаете, что чего-то не хватает, отправьте новый вопрос [dotnet/runtime](https://github.com/dotnet/runtime/issues/new) в репозитории GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-133">And if you think something is missing, file a new issue in the [dotnet/runtime](https://github.com/dotnet/runtime/issues/new) GitHub repository.</span></span>

## <a name="using-a-platform-or-api-that-doesnt-support-net-5"></a><span data-ttu-id="2cc81-134">Использование платформы или API, которые не поддерживают .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-134">Using a platform or API that doesn't support .NET 5</span></span>

<span data-ttu-id="2cc81-135">Некоторые платформы Майкрософт и платформы сторонних поставщиков не поддерживают среду .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-135">Some Microsoft and third-party platforms don't support .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-136">Например, некоторые другие службы Azure предоставляют пакеты SDK, которые пока невозможно использовать в среде .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-136">For example, some Azure services provide an SDK that isn't yet available for consumption on .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-137">В конечном итоге, большинство пакетов SDK Azure будут перенесены в .NET 5 или Standard, но некоторые из них могут не перенестись по разным причинам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-137">Most Azure SDK should eventually be ported to .NET 5/Standard but some might not for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="2cc81-138">Доступные пакеты SDK для Azure можно просмотреть на странице [Azure SDK Latest Releases](https://azure.github.io/azure-sdk/releases/latest/index.html) (Последние выпуски пакета SDK Azure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-138">You can see the available Azure SDKs in the [Azure SDK Latest Releases](https://azure.github.io/azure-sdk/releases/latest/index.html) page.</span></span>

<span data-ttu-id="2cc81-139">В течение этого переходного периода, если окажется, что какая-либо платформа или служба в Azure пока еще не поддерживает среду .NET 5 с ее клиентским API, вы можете использовать аналогичный интерфейс REST API службы Azure или пакет SDK для клиента на платформе .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-139">In the meantime, if any platform or service in Azure still doesn't support .NET 5 with its client API, you can use the equivalent REST API from the Azure service or the client SDK on .NET Framework.</span></span>

### <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="2cc81-140">Дополнительные ресурсы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-140">Additional resources</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc81-141">**Документация по .NET** </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-141">**.NET fundamentals** </span></span>\
  [https://docs.microsoft.com/dotnet/fundamentals](../../../fundamentals/index.yml)

- <span data-ttu-id="2cc81-142">**Перенос проектов в .NET 5** </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-142">**Porting Projects to .NET 5** </span></span>\
  [https://channel9.msdn.com/Events/dotnetConf/2020/Porting-Projects-to-NET-5](https://channel9.msdn.com/Events/dotnetConf/2020/Porting-Projects-to-NET-5)

- <span data-ttu-id="2cc81-143">**Инструкции по использованию .NET в Docker** </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-143">**.NET on Docker Guide** </span></span>\
  [https://docs.microsoft.com/dotnet/core/docker/introduction](../../../core/docker/introduction.md)

- <span data-ttu-id="2cc81-144">**Общие сведения о компонентах .NET** </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-144">**.NET Components Overview** </span></span>\
  [https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/components](../../../standard/components.md)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="2cc81-145">[Назад](net-core-container-scenarios.md)
>[Вперед](container-framework-choice-factors.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc81-145">[Previous](net-core-container-scenarios.md)
[Next](container-framework-choice-factors.md)</span></span>
