---
description: 'Дополнительные сведения: сообщения об ошибках в Visual Basic'
title: Visual Basic сообщения об ошибках
titleSuffix: ''
ms.date: 10/13/2020
helpviewer_keywords:
- errors [Visual Basic]
- error messages
ms.assetid: f2dda05b-baef-41f5-8bb1-598bd7cf239f
ms.openlocfilehash: 28e59a47c47ff7905dfec93b057f7cb534842b91
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99796071"
---
# <a name="error-messages-in-visual-basic"></a><span data-ttu-id="fc7a3-103">Сообщения об ошибках в Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-103">Error messages in Visual Basic</span></span>

<span data-ttu-id="fc7a3-104">При компиляции или запуске Visual Basicного приложения могут возникать следующие типы ошибок:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-104">When you compile or run a Visual Basic application, the following types of errors can occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="fc7a3-105">Ошибки времени компиляции, возникающие при компиляции приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-105">Compile-time errors, which occur when you compile an application.</span></span>

- <span data-ttu-id="fc7a3-106">Ошибки времени выполнения, происходящие при запуске приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-106">Run-time errors, which occur when an application is running.</span></span>

<span data-ttu-id="fc7a3-107">Сведения о способах устранения некоторых ошибок можно найти в статье [Additional Resources for Visual Basic Programmers](../../getting-started/additional-resources.md) (Дополнительные ресурсы для программирования на Visual Basic).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-107">For information about how to troubleshoot a specific error, see [Additional Resources for Visual Basic Programmers](../../getting-started/additional-resources.md).</span></span>

## <a name="run-time-errors"></a><span data-ttu-id="fc7a3-108">Ошибки во время выполнения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-108">Run-time errors</span></span>

<span data-ttu-id="fc7a3-109">Если Visual Basic приложение пытается выполнить действие, которое система не может выполнить, возникает ошибка времени выполнения, а Visual Basic создает <xref:System.Exception> объект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-109">If a Visual Basic application tries to perform an action that the system can't execute, a run-time error occurs, and Visual Basic throws an <xref:System.Exception> object.</span></span> <span data-ttu-id="fc7a3-110">Visual Basic могут формировать пользовательские ошибки любого типа данных, включая `Exception` объекты, с помощью `Throw` инструкции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-110">Visual Basic can generate custom errors of any data type, including `Exception` objects, by using the `Throw` statement.</span></span> <span data-ttu-id="fc7a3-111">Приложение может идентифицировать ошибки, отображая номер ошибки и сообщение перехваченного исключения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-111">An application can identify the error by displaying the error number and message of a caught exception.</span></span> <span data-ttu-id="fc7a3-112">Если ошибка не будет перехвачена, приложение завершается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-112">If an error isn't caught, the application ends.</span></span>

<span data-ttu-id="fc7a3-113">Код может перехватывать и проверять ошибки времени выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-113">The code can trap and examine run-time errors.</span></span> <span data-ttu-id="fc7a3-114">Если вы заключите код, создающий ошибку, в блок `Try`, вы сможете перехватить любую созданную ошибку в соответствующем блоке `Catch`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-114">If you enclose the code that produces the error in a `Try` block, you can catch any thrown error within a matching `Catch` block.</span></span> <span data-ttu-id="fc7a3-115">Сведения о том, как в коде отлавливать ошибки во время выполнения и реагировать на них, можно найти в статье [Try...Catch...Finally Statement](../statements/try-catch-finally-statement.md) (Оператор Try...Catch...Finally).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-115">For information about how to trap errors at run time and respond to them in your code, see [Try...Catch...Finally Statement](../statements/try-catch-finally-statement.md).</span></span>

## <a name="compile-time-errors"></a><span data-ttu-id="fc7a3-116">Ошибки времени компиляции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-116">Compile-time errors</span></span>

<span data-ttu-id="fc7a3-117">Если компилятор Visual Basic обнаруживает проблему в коде, возникает ошибка времени компиляции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-117">If the Visual Basic compiler encounters a problem in the code, a compile-time error occurs.</span></span> <span data-ttu-id="fc7a3-118">В редакторе кода Visual Studio можно легко найти строку кода, вызвавшую ошибку, поскольку в этой строке кода появляется волнистая линия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-118">In the Visual Studio code editor, you can easily identify which line of code caused the error because a wavy line appears under that line of code.</span></span> <span data-ttu-id="fc7a3-119">Если навести курсор на подчеркнутый фрагмент, появляется сообщение об ошибке. Также его можно увидеть вместе с другими сообщениями в **списке ошибок**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-119">The error message appears if you either point to the wavy underline or open the **Error List**, which also shows other messages.</span></span>

<span data-ttu-id="fc7a3-120">Если идентификатор имеет волнистое подчеркивание, а под крайним правым символом появляется короткое подчеркивание, можно создать заглушку для класса, конструктора, метода, свойства, поля или перечисления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-120">If an identifier has a wavy underline and a short underline appears under the rightmost character, you can generate a stub for the class, constructor, method, property, field, or enum.</span></span> <span data-ttu-id="fc7a3-121">Дополнительные сведения см. в статье [Создание из использования (Visual Studio)](/visualstudio/ide/visual-csharp-intellisense#generate-from-usage).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-121">For more information, see [Generate From Usage (Visual Studio)](/visualstudio/ide/visual-csharp-intellisense#generate-from-usage).</span></span>

<span data-ttu-id="fc7a3-122">Если вы будете правильно учитывать предупреждения компилятора Visual Basic, ваш код будет работать быстрее и с меньшим количеством ошибок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-122">By resolving warnings from the Visual Basic compiler, you might be able to write code that runs faster and has fewer bugs.</span></span> <span data-ttu-id="fc7a3-123">Эти предупреждения сообщают о том, что в коде могут возникнуть ошибки при запуске приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-123">These warnings identify code that may cause errors when the application is run.</span></span> <span data-ttu-id="fc7a3-124">Например, компилятор предупреждает о вызове члена неопределенной объектной переменной, о возврате из функции без задания возвращаемого значения, а также о выполнении блока `Try` с ошибками в логике перехвата исключений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-124">For example, the compiler warns you if you try to invoke a member of an unassigned object variable, return from a function without setting the return value, or execute a `Try` block with errors in the logic to catch exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="fc7a3-125">Дополнительные сведения о предупреждениях, в том числе о возможности включать и отключать их, см. в статье [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic) (Настройка предупреждений в Visual Basic).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc7a3-125">For more information about warnings, including how to turn them on and off, see [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).</span></span>
