---
description: 'Дополнительные сведения: рекомендации по обмену данными в очереди'
title: Рекомендации по взаимодействию с использованием очередей
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- queues [WCF], best practices
- best practices [WCF], queued communication
ms.assetid: 446a6383-cae3-4338-b193-a33c14a49948
ms.openlocfilehash: 895b0a1a87bc84cf590f3dd4b5269b61e9399d15
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99643687"
---
# <a name="best-practices-for-queued-communication"></a><span data-ttu-id="89fa3-103">Рекомендации по взаимодействию с использованием очередей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-103">Best Practices for Queued Communication</span></span>

<span data-ttu-id="89fa3-104">В этом разделе приводятся рекомендации по обмену данными в очереди в Windows Communication Foundation (WCF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-104">This topic provides recommended practices for queued communication in Windows Communication Foundation (WCF).</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-105">В последующих разделах рассматриваются рекомендации с точки зрения сценариев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-105">The following sections discuss recommended practices from a scenario perspective.</span></span>  
  
## <a name="fast-best-effort-queued-messaging"></a><span data-ttu-id="89fa3-106">Быстрый наилучший обмен сообщениями с использованием очередей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-106">Fast, Best-Effort Queued Messaging</span></span>  

 <span data-ttu-id="89fa3-107">Для сценариев, в которых требуется разделение, обеспечиваемое обменом сообщений с использованием очередей, и быстрый высокоэффективный обмен сообщениями с гарантиями наилучшего из возможного, используйте нетранзакционную очередь и задайте для свойства <xref:System.ServiceModel.MsmqBindingBase.ExactlyOnce%2A> значение `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-107">For scenarios that require separation that queued messaging provides and fast, high-performance messaging with best-effort assurances, use a non-transactional queue and set the <xref:System.ServiceModel.MsmqBindingBase.ExactlyOnce%2A> property to `false`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89fa3-108">Дополнительно можно исключить затраты на запись на диск, задав для свойства <xref:System.ServiceModel.MsmqBindingBase.Durable%2A> значение `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-108">In addition, you can choose not to incur the cost of disk writes by setting the <xref:System.ServiceModel.MsmqBindingBase.Durable%2A> property to `false`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89fa3-109">Безопасность влияет на производительность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-109">Security has implications on performance.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-110">Дополнительные сведения см. в разделе [вопросы производительности](performance-considerations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-110">For more information, see [Performance Considerations](performance-considerations.md).</span></span>  
  
## <a name="reliable-end-to-end-queued-messaging"></a><span data-ttu-id="89fa3-111">Надежный сквозной обмен сообщениями с использованием очередей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-111">Reliable End-to-End Queued Messaging</span></span>  

 <span data-ttu-id="89fa3-112">В последующих разделах приводятся рекомендации для сценариев, требующих надежного сквозного обмена сообщениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-112">The following sections describe recommended practices for scenarios that require end-to-end reliable messaging.</span></span>  
  
### <a name="basic-reliable-transfer"></a><span data-ttu-id="89fa3-113">Базовая надежная передача</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-113">Basic Reliable Transfer</span></span>  

 <span data-ttu-id="89fa3-114">Для сквозной надежности установите для свойства <xref:System.ServiceModel.MsmqBindingBase.ExactlyOnce%2A> значение `true`, чтобы обеспечить передачу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-114">For end-to-end reliability, set the <xref:System.ServiceModel.MsmqBindingBase.ExactlyOnce%2A> property to `true` to ensure transfer.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-115">Для свойства <xref:System.ServiceModel.MsmqBindingBase.Durable%2A> можно задать значение `true` или `false`, в зависимости от требований (значение по умолчанию - `true`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-115">The <xref:System.ServiceModel.MsmqBindingBase.Durable%2A> property can be set to `true` or `false` depending on your requirements (the default is `true`).</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-116">Как правило, для свойства <xref:System.ServiceModel.MsmqBindingBase.Durable%2A> задается значение `true` как составная часть сквозной надежности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-116">Generally, the <xref:System.ServiceModel.MsmqBindingBase.Durable%2A> property is set to `true` as part of end-to-end reliability.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-117">Компромисс достигается за счет производительности, но сообщения становятся устойчивыми и не теряются в случае сбоя диспетчера очередей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-117">The compromise is a performance cost, but makes the message durable so that the message is not lost if a queue manager crashes.</span></span>  
  
### <a name="use-of-transactions"></a><span data-ttu-id="89fa3-118">Использование транзакций</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-118">Use of Transactions</span></span>  

 <span data-ttu-id="89fa3-119">Необходимо использовать транзакции для обеспечения сквозной надежности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-119">You must use transactions to ensure end-to-end reliability.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-120">Гарантии `ExactlyOnce` обеспечивают только доставку сообщений в целевую очередь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-120">`ExactlyOnce` assurances only ensure that messages are delivered to the target queue.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-121">Чтобы гарантировать получение сообщений, используйте транзакции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-121">To ensure that the message is received, use transactions.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-122">Без транзакций в случае сбоя службы будет потеряно сообщение, находящееся в процессе доставки, но фактически доставленное в приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-122">Without transactions, if the service crashes, you lose the message that is being delivered but is actually delivered to the application.</span></span>  
  
### <a name="use-of-dead-letter-queues"></a><span data-ttu-id="89fa3-123">Использование очередей недоставленных сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-123">Use of Dead-letter Queues</span></span>  

 <span data-ttu-id="89fa3-124">Очереди недоставленных сообщений обеспечивают уведомления в случаях, когда не удалось доставить сообщение в целевую очередь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-124">Dead-letter queues ensure that you are notified if a message fails to be delivered to the target queue.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-125">Можно использовать системную очередь недоставленных сообщений или пользовательскую очередь недоставленных сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-125">You can use the system-provided dead-letter queue or a custom dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-126">Как правило, лучше использовать пользовательскую очередь недоставленных сообщений, так как она позволяет отправлять недоставленные сообщения из одного приложения в отдельную очередь недоставленных сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-126">In general, using a custom dead-letter queue is best because it enables you to send dead-letter messages from one application into a single dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-127">В противном случае все недоставленные сообщения из всех работающих в системе приложений будут доставляться в одну очередь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-127">Otherwise, all dead-letter messages that occur for all applications running on the system are delivered to a single queue.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-128">Затем каждое приложение должно просматривать очередь недоставленных сообщений, чтобы найти недоставленные сообщения, относящиеся к этому приложению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-128">Each application must then search though the dead-letter queue to find the dead-letter messages that are relevant to that application.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-129">Иногда использование пользовательской очереди недоставленных сообщений невозможно, например, при использовании MSMQ 3.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-129">Sometimes, using a custom dead-letter queue is not feasible, such as when using MSMQ 3.0.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89fa3-130">Для сквозной надежности связи не рекомендуется выключать очереди недоставленных сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-130">Turning off dead-letter queues for end-to-end reliable communication is not recommended.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89fa3-131">Дополнительные сведения см. [в разделе Использование очередей Dead-Letter для управления сбоями при обмене сообщениями](using-dead-letter-queues-to-handle-message-transfer-failures.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-131">For more information, see [Using Dead-Letter Queues to Handle Message Transfer Failures](using-dead-letter-queues-to-handle-message-transfer-failures.md).</span></span>  
  
### <a name="use-of-poison-message-handling"></a><span data-ttu-id="89fa3-132">Использование обработки подозрительных сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-132">Use of Poison-Message Handling</span></span>  

 <span data-ttu-id="89fa3-133">Обработка подозрительных сообщений обеспечивает возможность восстановления после сбоя при обработке сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-133">Poison-message handling provides the ability to recover from the failure to process messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89fa3-134">При использовании возможности обработки подозрительных сообщений убедитесь, что для свойства <xref:System.ServiceModel.MsmqBindingBase.ReceiveErrorHandling%2A> задано подходящее значение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-134">When using the poison-message handling feature, ensure that the <xref:System.ServiceModel.MsmqBindingBase.ReceiveErrorHandling%2A> property is set to the appropriate value.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-135">Если свойству присвоено значение <xref:System.ServiceModel.ReceiveErrorHandling.Drop>, это означает потерю данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-135">Setting it to <xref:System.ServiceModel.ReceiveErrorHandling.Drop> means the data is lost.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-136">С другой стороны, значение <xref:System.ServiceModel.ReceiveErrorHandling.Fault> этого свойства вызывает сбой узла службы в случае обнаружения подозрительного сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-136">On the other hand, setting it to <xref:System.ServiceModel.ReceiveErrorHandling.Fault> faults the service host when it detects a poison message.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-137">При использовании MSMQ 3.0 значение <xref:System.ServiceModel.ReceiveErrorHandling.Fault> - это наилучший способ избежать потери данных и избавиться от подозрительного сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-137">Using MSMQ 3.0, <xref:System.ServiceModel.ReceiveErrorHandling.Fault> is the best option to avoid data loss and move the poison message out of the way.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-138">При использовании MSMQ 4.0 <xref:System.ServiceModel.ReceiveErrorHandling.Move> является рекомендуемым способом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-138">Using MSMQ 4.0, <xref:System.ServiceModel.ReceiveErrorHandling.Move> is the recommended approach.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-139">Операция <xref:System.ServiceModel.ReceiveErrorHandling.Move> обеспечивает перемещение подозрительного сообщения из очереди, чтобы служба могла продолжать обрабатывать новые сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-139"><xref:System.ServiceModel.ReceiveErrorHandling.Move> moves a poisoned message out of the queue so the service can continue to process new messages.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-140">Затем служба подозрительных сообщений может отдельно обработать подозрительное сообщение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-140">The poison-message service can then process the poison message separately.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89fa3-141">Дополнительные сведения см. в разделе [Обработка подозрительных сообщений](poison-message-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-141">For more information, see [Poison Message Handling](poison-message-handling.md).</span></span>  
  
## <a name="achieving-high-throughput"></a><span data-ttu-id="89fa3-142">Достижение высокой пропускной способности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-142">Achieving High Throughput</span></span>  

 <span data-ttu-id="89fa3-143">Чтобы добиться высокой пропускной способности в одной конечной точке, используйте перечисленные ниже средства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-143">To achieve high throughput on a single endpoint, use the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="89fa3-144">Пакетирование с поддержкой транзакций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-144">Transacted batching.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-145">Пакетирование с поддержкой транзакций обеспечивает возможность чтения нескольких сообщений в одной транзакции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-145">Transacted batching ensures that many messages can be read in a single transaction.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-146">При этом оптимизируются фиксации транзакции, что повышает общую производительность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-146">This optimizes transaction commits, increasing overall performance.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-147">Недостаток пакетирования заключается в том, что при сбое в одном сообщении из пакета производится откат всего пакета, и сообщения требуется обрабатывать по одному до тех пор, пока не появится возможность снова объединять их в пакет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-147">The cost of batching is that if a failure occurs in a single message within a batch, then the entire batch is rolled back and the messages must be processed one at a time until it is safe to batch again.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-148">В большинстве случаев подозрительные сообщения встречаются редко, поэтому пакетирование - это предпочтительный способ повышения производительности системы, особенно при наличии других диспетчеров ресурсов, участвующих в транзакции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-148">In most cases, poison messages are rare, so batching is the preferred way to increase system performance, particularly when you have other resource managers that participate in the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-149">Дополнительные сведения см. [в разделе пакетирование сообщений в транзакции](batching-messages-in-a-transaction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-149">For more information, see [Batching Messages in a Transaction](batching-messages-in-a-transaction.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="89fa3-150">Параллелизм.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-150">Concurrency.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-151">Параллелизм увеличивает пропускную способность, однако при этом влияет на состязание за общие ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-151">Concurrency increases throughput, but concurrency also affects contention to shared resources.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-152">Дополнительные сведения см. в разделе [Concurrency](../samples/concurrency.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-152">For more information, see [Concurrency](../samples/concurrency.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="89fa3-153">Регулирование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-153">Throttling.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-154">Для получения оптимальной производительности следует регулировать количество сообщений в конвейере диспетчера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-154">For optimal performance, throttle the number of messages in the dispatcher pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-155">Пример того, как это сделать, см. в разделе [регулирование](../samples/throttling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-155">For an example of how to do this, see [Throttling](../samples/throttling.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89fa3-156">При использовании пакетирования помните, что параллелизм и регулирование означает параллельные пакеты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-156">When using batching, be aware that concurrency and throttling translate to concurrent batches.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89fa3-157">Чтобы повысить пропускную способность и доступность, используйте ферму служб WCF, считывающую из очереди.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-157">To achieve higher throughput and availability, use a farm of WCF services that read from the queue.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-158">Для этого необходимо, чтобы все эти службы предоставляли один и тот же контракт в одной конечной точке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-158">This requires that all of these services expose the same contract on the same endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-159">Использование ферм больше всего подходит для приложений, создающих много сообщений, так как это позволяет нескольким службам производить чтение из одной очереди.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-159">The farm approach works best for applications that have high production rates of messages because it enables a number of services to all read from the same queue.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89fa3-160">При использовании ферм помните, что в MSMQ 3.0 удаленные чтения в транзакциях не поддерживаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-160">When using farms, be aware that MSMQ 3.0 does not support remote transacted reads.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-161">В MSMQ 4.0 удаленные чтения в транзакциях поддерживаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-161">MSMQ 4.0 does support remote transacted reads.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89fa3-162">Дополнительные сведения см. в разделе [пакетирование сообщений в транзакциях](batching-messages-in-a-transaction.md) и [различия в функциях очередей в Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](diff-in-queue-in-vista-server-2003-windows-xp.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-162">For more information, see [Batching Messages in a Transaction](batching-messages-in-a-transaction.md) and [Differences in Queuing Features in Windows Vista, Windows Server 2003, and Windows XP](diff-in-queue-in-vista-server-2003-windows-xp.md).</span></span>  
  
## <a name="queuing-with-unit-of-work-semantics"></a><span data-ttu-id="89fa3-163">Организация очереди с семантикой единицы работы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-163">Queuing with Unit of Work Semantics</span></span>  

 <span data-ttu-id="89fa3-164">В некоторых сценариях очередь может содержать группу связанных между собой сообщений, для которых важен их порядок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-164">In some scenarios a group of messages in a queue may be related and, therefore, the ordering of these messages is significant.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-165">В таких сценариях группу связанных сообщений следует обрабатывать вместе как одну единицу: либо все сообщения успешно обрабатываются, либо ни одно из сообщений не обрабатывается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-165">In such scenarios, process a group of related messages together as a single unit: either all of the messages are processed successfully or none are.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-166">Чтобы реализовать такое поведение, используйте сеансы с очередями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-166">To implement such behavior, use sessions with queues.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89fa3-167">Дополнительные сведения см. [в разделе Группирование сообщений, помещенных в очередь, в сеансе](grouping-queued-messages-in-a-session.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-167">For more information, see [Grouping Queued Messages in a Session](grouping-queued-messages-in-a-session.md).</span></span>  
  
## <a name="correlating-request-reply-messages"></a><span data-ttu-id="89fa3-168">Коррелирование сообщений типа «запрос-ответ»</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-168">Correlating Request-Reply Messages</span></span>  

 <span data-ttu-id="89fa3-169">Хотя очереди обычно являются однонаправленными, в некоторых сценариях может потребоваться корреляция полученного ответа с ранее переданным запросом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-169">Though queues are typically one-way, in some scenarios you may want to correlate a reply received to a request sent earlier.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-170">Если требуется такая корреляция, рекомендуется применять свой собственный заголовок сообщения SOAP, содержащий корреляционные сведения для сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-170">If you require such correlation, it is recommended that you apply your own SOAP message header that contains correlation information with the message.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-171">Обычно отправитель добавляет этот заголовок в сообщение, а получатель, после обработки сообщения и передачи нового ответного сообщения в очередь ответов, добавляет заголовок сообщения отправителя, содержащий корреляционную информацию, чтобы отправитель мог связать ответное сообщение с сообщением запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-171">Typically, the sender attaches this header with the message, and the receiver, upon processing the message and replying back with a new message on a reply queue, attaches the sender's message header that contains the correlation information so that the sender can identify the reply message with the request message.</span></span>  
  
## <a name="integrating-with-non-wcf-applications"></a><span data-ttu-id="89fa3-172">Интеграция с приложениями, не являющимися приложениями WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-172">Integrating with Non-WCF Applications</span></span>  

 <span data-ttu-id="89fa3-173">Используется `MsmqIntegrationBinding` при интеграции служб WCF или клиентов со службами или клиентами, не являющимися WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-173">Use `MsmqIntegrationBinding` when integrating WCF services or clients with non-WCF services or clients.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-174">Приложение, не являющееся приложением WCF, может быть приложением MSMQ, написанным с помощью System. Messaging, COM+, Visual Basic или C++.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-174">The non-WCF application can be an MSMQ application written using System.Messaging, COM+, Visual Basic, or C++.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89fa3-175">При использовании `MsmqIntegrationBinding` помните следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-175">When using `MsmqIntegrationBinding`, be aware of the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="89fa3-176">Текст сообщения WCF отличается от текста сообщения MSMQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-176">A WCF message body is not the same as a MSMQ message body.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-177">При отправке сообщения WCF с помощью привязки в очереди текст сообщения WCF помещается в сообщение MSMQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-177">When sending a WCF message using a queued binding, the WCF message body is placed inside of a MSMQ message.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-178">Инфраструктура MSMQ не замечает эту дополнительную информацию - она видит только сообщение MSMQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-178">The MSMQ infrastructure is oblivious to this extra information; it sees only the MSMQ message.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="89fa3-179">Класс `MsmqIntegrationBinding` поддерживает распространенные типы сериализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-179">`MsmqIntegrationBinding` supports popular serialization types.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-180">На основе типа сериализации тип тела универсального сообщения, <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqMessage%601>, принимает параметры разных типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-180">Based on the serialization type, the body type of the generic message, <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqMessage%601>, takes different type parameters.</span></span> <span data-ttu-id="89fa3-181">Например, для <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqMessageSerializationFormat.ByteArray> требуется `MsmqMessage\<byte[]>`, а для <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqMessageSerializationFormat.Stream> требуется `MsmqMessage<Stream>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-181">For example, <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqMessageSerializationFormat.ByteArray> requires `MsmqMessage\<byte[]>` and <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqMessageSerializationFormat.Stream> requires `MsmqMessage<Stream>`.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="89fa3-182">С помощью XML-сериализации можно указать известный тип с помощью `KnownTypes` атрибута [\<behavior>](../../configure-apps/file-schema/wcf/behavior-of-servicebehaviors.md) элемента, который затем используется для определения способа ДЕСЕРИАЛИЗАЦИИ XML-сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-182">With XML serialization, you can specify the known type using the `KnownTypes` attribute on the [\<behavior>](../../configure-apps/file-schema/wcf/behavior-of-servicebehaviors.md) element that is then used to determine how to deserialize the XML message.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="89fa3-183">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-183">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="89fa3-184">Очереди в WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-184">Queuing in WCF</span></span>](queuing-in-wcf.md)
- [<span data-ttu-id="89fa3-185">Практическое руководство. Обмен сообщениями в очереди с конечными точками WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-185">How to: Exchange Queued Messages with WCF Endpoints</span></span>](how-to-exchange-queued-messages-with-wcf-endpoints.md)
- [<span data-ttu-id="89fa3-186">Практическое руководство. Обмен сообщениями с конечными точками WCF и приложениями очереди сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-186">How to: Exchange Messages with WCF Endpoints and Message Queuing Applications</span></span>](how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md)
- [<span data-ttu-id="89fa3-187">Группирование сообщений в очереди в рамках сеанса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-187">Grouping Queued Messages in a Session</span></span>](grouping-queued-messages-in-a-session.md)
- [<span data-ttu-id="89fa3-188">Объединение сообщений в одну транзакцию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-188">Batching Messages in a Transaction</span></span>](batching-messages-in-a-transaction.md)
- [<span data-ttu-id="89fa3-189">Использование очередей недоставленных сообщений для обработки сбоев при передаче сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-189">Using Dead-Letter Queues to Handle Message Transfer Failures</span></span>](using-dead-letter-queues-to-handle-message-transfer-failures.md)
- [<span data-ttu-id="89fa3-190">Обработка подозрительных сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-190">Poison Message Handling</span></span>](poison-message-handling.md)
- [<span data-ttu-id="89fa3-191">Различия в возможностях очередей в Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-191">Differences in Queuing Features in Windows Vista, Windows Server 2003, and Windows XP</span></span>](diff-in-queue-in-vista-server-2003-windows-xp.md)
- [<span data-ttu-id="89fa3-192">Защита сообщений с использованием средств обеспечения безопасности транспорта</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-192">Securing Messages Using Transport Security</span></span>](securing-messages-using-transport-security.md)
- [<span data-ttu-id="89fa3-193">Защита сообщений с использованием средств обеспечения безопасности сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-193">Securing Messages Using Message Security</span></span>](securing-messages-using-message-security.md)
- [<span data-ttu-id="89fa3-194">Устранение неполадок обмена сообщениями с использованием очередей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89fa3-194">Troubleshooting Queued Messaging</span></span>](troubleshooting-queued-messaging.md)
