---
description: 'Дополнительные сведения: рекомендации по работе с надежными сеансами'
title: Рекомендации по работе с надежными сеансами
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: b94f6e01-8070-40b6-aac7-a2cb7b4cb4f2
ms.openlocfilehash: 4b05dd914d2c5b8ec7941417b727bec1e5b43ba4
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99643674"
---
# <a name="best-practices-for-reliable-sessions"></a><span data-ttu-id="35533-103">Рекомендации по работе с надежными сеансами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-103">Best Practices for Reliable Sessions</span></span>

<span data-ttu-id="35533-104">В этом разделе обсуждаются рекомендации для надежных сеансов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-104">This topic discusses best practices for reliable sessions.</span></span>

## <a name="setting-maxtransferwindowsize"></a><span data-ttu-id="35533-105">Установка MaxTransferWindowSize</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-105">Setting MaxTransferWindowSize</span></span>

<span data-ttu-id="35533-106">Надежные сеансы в Windows Communication Foundation (WCF) используют окно перемещения для хранения сообщений на клиенте и в службе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-106">Reliable sessions in Windows Communication Foundation (WCF) use a transfer window to hold messages on the client and service.</span></span> <span data-ttu-id="35533-107">Настраиваемое свойство <xref:System.ServiceModel.Channels.ReliableSessionBindingElement.MaxTransferWindowSize%2A> указывает количество сообщений, которое может храниться в окне передачи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-107">The configurable property <xref:System.ServiceModel.Channels.ReliableSessionBindingElement.MaxTransferWindowSize%2A> indicates how many messages the transfer window can hold.</span></span>

<span data-ttu-id="35533-108">На отправителю указывает, сколько сообщений может храниться в окне пересылки при ожидании подтверждения. на получателе указывает, сколько сообщений в буфер для службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-108">On the sender, this indicates how many messages the transfer window can hold while waiting for acknowledgements; on the receiver, it indicates how many messages to buffer for the service.</span></span>

<span data-ttu-id="35533-109">Выбор правильного размера влияет на эффективность сети и оптимальную емкость службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-109">Choosing the right size impacts the efficiency of the network and the optimal capacity of the service.</span></span> <span data-ttu-id="35533-110">В следующих разделах приводятся подробные сведения о том, что следует учитывать при выборе значения для этого свойства и влиянии значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-110">The following sections detail what to consider when choosing a value for this property and the impact of the value.</span></span>

<span data-ttu-id="35533-111">Размер окна перемещения по умолчанию — восемь сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-111">The default transfer window size is eight messages.</span></span>

### <a name="efficient-use-of-the-network"></a><span data-ttu-id="35533-112">Эффективное использование сети</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-112">Efficient use of the network</span></span>

<span data-ttu-id="35533-113">В этом контексте термин *сеть* соответствует всем, что используется в качестве основания для обмена данными между клиентом (отправителем) и службой (получателем).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-113">In this context, the term *network* corresponds to everything used as the basis of communication between a client (sender) and a service (receiver).</span></span> <span data-ttu-id="35533-114">Сюда входят транспортные подключения и любые промежуточные или мосты между, включая маршрутизаторы SOAP или прокси-серверы или брандмауэры HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-114">This includes the transport connections and any intermediary or bridges in between, including SOAP routers or HTTP proxies/firewalls.</span></span>

<span data-ttu-id="35533-115">Эффективное использование сети обеспечивает максимальные возможности сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-115">Efficient use of the network ensures that network capacity is fully used.</span></span> <span data-ttu-id="35533-116">Объем данных, которые могут передаваться в секунду по сети (скорость передачи *данных*), и время, затрачиваемое на передачу данных от отправителя к получателю (*Задержка*), влияют на эффективность работы сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-116">Both the amount of data that can be transferred per second over the network (*data rate*) and the time it takes to transfer data from the sender to the receiver (*latency*) impact how effectively the network is utilized.</span></span>

<span data-ttu-id="35533-117">На стороне отправителя свойство <xref:System.ServiceModel.Channels.ReliableSessionBindingElement.MaxTransferWindowSize%2A> указывает количество сообщений, которое может храниться в его окне передачи во время ожидания подтверждения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-117">On the sender, the property <xref:System.ServiceModel.Channels.ReliableSessionBindingElement.MaxTransferWindowSize%2A> indicates how many messages its transfer window can hold while waiting for acknowledgements.</span></span> <span data-ttu-id="35533-118">Если задержка в сети высока и для обеспечения реагирования отправителя и эффективного использования сети необходимо увеличить размер окна передачи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-118">If the network latency is high and in order to ensure a responsive sender and effective network utilization, you should increase the transfer window size.</span></span>

<span data-ttu-id="35533-119">Например, даже если отправитель не поддерживает скорость передачи данных, задержка может быть высока, если между отправителем и получателем существует несколько посредников или если данные должны пройти через промежуточную посредник или сеть с потерей данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-119">For example even if the sender keeps up with data rate, latency could be high if several intermediaries exist between the sender and receiver or the data must pass through a lossy intermediary or network.</span></span> <span data-ttu-id="35533-120">Таким же отправителю необходимо подождать подтверждения сообщений в своем окне передачи, прежде чем принимать новые сообщения для отправки по сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-120">Thus, the sender has to wait for acknowledgements for the messages in its transfer window before accepting new messages to send on the wire.</span></span> <span data-ttu-id="35533-121">Чем меньше буфер с высокой задержкой, тем менее эффективно использование сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-121">The smaller the buffer with high latency, the less effective the network utilization.</span></span> <span data-ttu-id="35533-122">С другой стороны, слишком большой размер окна передачи может повлиять на службу, так как службе может потребоваться перехватить большую скорость передачи данных, отправляемых клиентом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-122">On the other hand, too high a transfer window size may impact the service because the service may need to catch up to the high rate of data sent by the client.</span></span>

### <a name="running-the-service-to-capacity"></a><span data-ttu-id="35533-123">Запуск службы для использования емкости</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-123">Running the service to capacity</span></span>

<span data-ttu-id="35533-124">Так как сеть используется эффективно, в идеале необходимо также, чтобы служба выполнялась в оптимальной емкости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-124">As much as the network is used efficiently, ideally you also want the service to run at optimal capacity.</span></span> <span data-ttu-id="35533-125">Свойство размера окна передачи на стороне получателя указывает количество сообщений, которое получатель может поместить в буфер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-125">The transfer window size property on the receiver indicates how many messages the receiver can buffer.</span></span> <span data-ttu-id="35533-126">Такая буферизация сообщений помогает не только управлять потоком в сети, но и обеспечивает выполнение службы с максимальной производительностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-126">This message buffering helps not only the network flow control but also enables the service to run to full capacity.</span></span> <span data-ttu-id="35533-127">Например, если буфер является одним сообщением, а сообщения поступают быстрее, чем служба может обработать их, то сеть может быть недостаточной или чрезмерно загруженной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-127">For example if the buffer is one message and messages arrive faster than the service can process them, then the network might drop messages and capacity might be wasted or underutilized.</span></span>

<span data-ttu-id="35533-128">Использование буфера увеличивает доступность службы при одновременном получении и буферизации сообщения при обработке ранее полученных сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-128">Using a buffer increases the availability of the service as it concurrently receives and buffers a message while processing the previously received messages.</span></span>

<span data-ttu-id="35533-129">Мы рекомендуем использовать то же самое `MaxTransferWindowSize` для отправителя и получателя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-129">We recommended that you use the same `MaxTransferWindowSize` on both the sender and receiver.</span></span>

### <a name="enabling-flow-control"></a><span data-ttu-id="35533-130">Включение управления потоком</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-130">Enabling flow control</span></span>

<span data-ttu-id="35533-131">*Управление потоком* — это механизм, который гарантирует, что отправитель и получатель сохраняют скорость друг с другом, то есть сообщения потребляются и обрабатываются так же быстро, как они создаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-131">*Flow control* is a mechanism that ensures that the sender and receiver keep pace with each other, that is, the messages are consumed and acted upon as fast as they're produced.</span></span> <span data-ttu-id="35533-132">Размер окна передачи со стороны клиента и службы гарантирует, что отправитель и получатель находятся в разумном окне синхронизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-132">The transfer window size on the client and service ensures that the sender and receiver are within a reasonable window of synchronization.</span></span>

<span data-ttu-id="35533-133">Мы настоятельно рекомендуем задать для свойства значение, <xref:System.ServiceModel.Channels.ReliableSessionBindingElement.FlowControlEnabled%2A> `true` Если вы используете надежный сеанс между клиентом WCF и службой WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-133">We highly recommended that you set the property <xref:System.ServiceModel.Channels.ReliableSessionBindingElement.FlowControlEnabled%2A> to `true` when you're using a reliable session between a WCF client and a WCF service.</span></span>

## <a name="setting-maxpendingchannels"></a><span data-ttu-id="35533-134">Установка MaxPendingChannels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-134">Setting MaxPendingChannels</span></span>

<span data-ttu-id="35533-135">При написании службы, которая обеспечивает надежный сеансовый обмен данными от разных клиентов, возможно, много клиентов одновременно устанавливают надежный сеанс для службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-135">When writing a service that enables reliable session communication from different clients, it's possible to have many clients establish a reliable session to the service at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="35533-136">Ответ службы в таких ситуациях зависит от свойства `MaxPendingChannels`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-136">The response of the service in these situations depends on the `MaxPendingChannels` property.</span></span>

<span data-ttu-id="35533-137">Когда отправитель создает канал надежного сеанса для связи с получателем, после подтверждения между ними устанавливается надежный сеанс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-137">When the sender creates a reliable session channel to a receiver, a handshake between them establishes a reliable session.</span></span> <span data-ttu-id="35533-138">После установки надежного сеанса канал помещается в очередь ожидающих каналов для принятия службой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-138">After the reliable session is established, the channel is put in a pending channel queue for acceptance by the service.</span></span> <span data-ttu-id="35533-139">Свойство `MaxPendingChannels` указывает количество каналов, которые могут находиться в этом состоянии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-139">The `MaxPendingChannels` property indicates how many channels can be in this state.</span></span>

<span data-ttu-id="35533-140">Служба может находиться в состоянии, где невозможно принимать больше каналов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-140">It's possible for the service to be in a state where it can't accept more channels.</span></span> <span data-ttu-id="35533-141">Если очередь заполнена, попытка установить надежный сеанс отклоняется, и клиент должен повторить попытку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-141">If the queue is full, an attempt to establish a reliable session is rejected, and the client must retry.</span></span>

<span data-ttu-id="35533-142">Также возможно, что ожидающие каналы в очереди остаются в очереди в течение более длительного времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-142">It's also possible that the pending channels in the queue remain in the queue for a longer duration.</span></span> <span data-ttu-id="35533-143">Тем временем время ожидания простоя в надежном сеансе может быть вызвано переходом канала в состояние сбоя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-143">In the meantime, an inactivity timeout on the reliable session may occur, causing the channel to transition to a faulted state.</span></span>

<span data-ttu-id="35533-144">При написании службы, которая работает с несколькими клиентами одновременно, следует задать значение, которое подходит для ваших нужд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-144">When writing a service that services multiple clients simultaneously, you should set a value that's suitable for your needs.</span></span> <span data-ttu-id="35533-145">Слишком большое значение параметра для `MaxPendingChannels` свойства влияет на рабочий набор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-145">Setting too high a value for the `MaxPendingChannels` property impacts your working set.</span></span>

<span data-ttu-id="35533-146">Значение по умолчанию для <xref:System.ServiceModel.Channels.ReliableSessionBindingElement.MaxPendingChannels%2A> — четыре канала.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-146">The default value for <xref:System.ServiceModel.Channels.ReliableSessionBindingElement.MaxPendingChannels%2A> is four channels.</span></span>

## <a name="reliable-sessions-and-hosting"></a><span data-ttu-id="35533-147">Надежные сеансы и размещение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-147">Reliable sessions and hosting</span></span>

<span data-ttu-id="35533-148">При размещении в Интернете службы, использующей надежные сеансы, следует помнить о следующих важных вопросах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-148">When web hosting a service that uses reliable sessions, you should keep the following important considerations in mind:</span></span>

- <span data-ttu-id="35533-149">В надежных сеансах можно отследить состояние, которое поддерживается в домене приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-149">Reliable sessions are stateful, and state is maintained in the AppDomain.</span></span> <span data-ttu-id="35533-150">Это значит, что все сообщения, являющиеся частью надежного сеанса, необходимо обрабатывать в том же домене приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-150">This means that all messages that are part of a reliable session must be processed in the same AppDomain.</span></span> <span data-ttu-id="35533-151">Веб-фермы и веб-сады, в которых размер фермы или сада больше одного узла, не могут гарантировать это ограничение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-151">Web farms and web gardens where the size of the farm or garden is greater than one node can't guarantee this constraint.</span></span>

- <span data-ttu-id="35533-152">Надежные сеансы, использующие два канала HTTP (например, с помощью `WsDualHttpBinding` ), могут требовать больше, чем по умолчанию для двух HTTP-соединений на каждого клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-152">Reliable sessions using dual HTTP channels (for example, using `WsDualHttpBinding`) can require more than the default of two HTTP connections per-client.</span></span> <span data-ttu-id="35533-153">Это означает, что дуплексный надежный сеанс может потребовать до двух подключений, так как сообщения одновременного приложения и протокола могут передаваться в любой момент времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-153">This means a duplex reliable session can require up to two connections each way because concurrent application and protocol messages may be transferring each way at any given time.</span></span> <span data-ttu-id="35533-154">При определенных условиях в зависимости от шаблона обмена сообщениями службы это означает, что можно взаимоблокировка веб-службы с помощью двух HTTP-и надежных сеансов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-154">Under certain conditions depending on the message exchange pattern of the service, this means that it's possible to deadlock a web-hosted service using dual HTTP and reliable sessions.</span></span> <span data-ttu-id="35533-155">Чтобы увеличить число допустимых HTTP-соединений на клиент, добавьте следующий код в соответствующий файл конфигурации (например, *web.config* нужной службы):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-155">To increase the number of allowable HTTP connections per client, add the following to the relevant configuration file (for example, *web.config* of the service in question):</span></span>

  ```xml
  <configuration>
    <system.net>
      <connectionManagement>
        <add name="*" maxconnection="4" />
      </connectionManagement>
    </system.net>
  </configuration>
  ```

  <span data-ttu-id="35533-156">Значением `maxconnection` атрибута является количество необходимых соединений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-156">The value of the `maxconnection` attribute is the number of connections needed.</span></span> <span data-ttu-id="35533-157">Минимальное значение в этом случае должно составлять четыре соединения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35533-157">The minimum in this case should be four connections.</span></span>
