---
description: Дополнительные сведения см. в статье сравнение веб-служб ASP.NET с WCF на основе целей и используемых стандартов.
title: Сравнение веб-служб ASP.NET с веб-службами на основе WCF по назначению и используемым стандартам
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d3890278-fa9b-4902-91ea-8da73b7143cc
ms.openlocfilehash: debc20f3ab3e8e9f83641eaa7d3b52dabe82055c
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99743451"
---
# <a name="comparing-aspnet-web-services-to-wcf-based-on-purpose-and-standards-used"></a><span data-ttu-id="85e15-103">Сравнение веб-служб ASP.NET с веб-службами на основе WCF по назначению и используемым стандартам</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e15-103">Comparing ASP.NET Web Services to WCF Based on Purpose and Standards Used</span></span>

<span data-ttu-id="85e15-104">Веб-службы ASP.NET были разработаны для создания приложений, которые отправляют и получают сообщения с использованием протокола SOAP (Simple Object Access Protocol) через HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e15-104">ASP.NET Web services was developed for building applications that send and receive messages by using the Simple Object Access Protocol (SOAP) over HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="85e15-105">Структуру сообщений можно определить с помощью схемы XML, а для сериализации сообщений в объекты .NET Framework и обратно предусмотрено специальное средство.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e15-105">The structure of the messages can be defined using an XML Schema, and a tool is provided to facilitate serializing the messages to and from .NET Framework objects.</span></span> <span data-ttu-id="85e15-106">Эта технология позволяет автоматически создавать метаданные для описания веб-служб на языке WSDL (языке описания веб-служб), а второе средство предоставляется для создания клиентов для веб-служб из WSDL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e15-106">The technology can automatically generate metadata to describe Web services in the Web Services Description Language (WSDL), and a second tool is provided for generating clients for Web services from the WSDL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85e15-107">WCF позволяет платформа .NET Frameworkным приложениям обмениваться сообщениями с другими сущностями программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e15-107">WCF is for enabling .NET Framework applications to exchange messages with other software entities.</span></span> <span data-ttu-id="85e15-108">По умолчанию используется протокол SOAP, но сообщения могут иметь любой формат и передаваться с использованием любого транспортного протокола.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e15-108">SOAP is used by default, but the messages can be in any format, and conveyed by using any transport protocol.</span></span> <span data-ttu-id="85e15-109">Структуру сообщений можно определить с помощью схемы XML, а для сериализации сообщений в объекты .NET Framework и обратно имеется несколько параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e15-109">The structure of the messages can be defined using an XML Schema, and there are various options for serializing the messages to and from .NET Framework objects.</span></span> <span data-ttu-id="85e15-110">WCF может автоматически создавать метаданные для описания приложений, созданных с помощью технологии в WSDL, а также предоставляет средство для создания клиентов для этих приложений из WSDL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e15-110">WCF can automatically generate metadata to describe applications built using the technology in WSDL, and it also provides a tool for generating clients for those applications from the WSDL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85e15-111">Стандарты, поддерживаемые веб-службами ASP.NET, задокументированы в [преимуществах веб-служб XML, созданных с помощью ASP.NET](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/0859ebft(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e15-111">The standards supported by ASP.NET Web services are documented in [Benefits of XML Web Services Created Using ASP.NET](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/0859ebft(v=vs.100)).</span></span> <span data-ttu-id="85e15-112">Более широкий список стандартов, поддерживаемых WCF, указывается в списке [протоколов веб-служб, поддерживаемых System-Provided привязками взаимозаменяемости](web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e15-112">The more extensive list of standards supported by WCF are listed at [Web Services Protocols Supported by System-Provided Interoperability Bindings](web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="85e15-113">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e15-113">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="85e15-114">Сравнение веб-служб ASP.NET с веб-службами на основе WCF по процессу разработки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e15-114">Comparing ASP.NET Web Services to WCF Based on Development</span></span>](comparing-aspnet-web-services-to-wcf-based-on-development.md)
