---
description: 'Дополнительные сведения: создание служб WCF для ASP.NET AJAX'
title: Создание служб WCF для ASP.NET AJAX
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 04c0402c-e617-4ba5-aedf-d17692234776
ms.openlocfilehash: e4ab977db5632de0c9e825e03369506d4917709f
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99705126"
---
# <a name="creating-wcf-services-for-aspnet-ajax"></a><span data-ttu-id="bf313-103">Создание служб WCF для ASP.NET AJAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-103">Creating WCF Services for ASP.NET AJAX</span></span>

<span data-ttu-id="bf313-104">Технология ASP.NET AJAX корпорации Майкрософт позволяет быстро создавать веб-страницы, содержащие широкий набор средств взаимодействия с пользователем с известными элементами пользовательского интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-104">Microsoft ASP.NET AJAX enables you to quickly create Web pages that include a rich user experience with responsive and familiar user interface elements.</span></span> <span data-ttu-id="bf313-105">Эта технология предоставляет библиотеки клиентских сценариев, включающие не зависящие от веб-обозревателя технологии ECMAScript (JavaScript) и динамического HTML (DHTML), и интегрирует их с платформой разработки на базе сервера ASP.NET 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-105">ASP.NET AJAX provides client-script libraries that incorporate cross-browser ECMAScript (JavaScript) and dynamic HTML (DHTML) technologies, and it integrates them with the ASP.NET 2.0 server-based development platform.</span></span> <span data-ttu-id="bf313-106">Используя ASP.NET AJAX, можно улучшить взаимодействие веб-приложений с пользователем и повысить их эффективность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-106">By using ASP.NET AJAX, you can improve the user experience and the efficiency of your Web applications.</span></span>

<span data-ttu-id="bf313-107">Технология ASP.NET AJAX состоит из библиотек клиентских сценариев и серверных компонентов, интегрированных для обеспечения надежной инфраструктуры разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-107">ASP.NET AJAX consists of client-script libraries and of server components that are integrated to provide a robust development framework.</span></span> <span data-ttu-id="bf313-108">Доступ к службе со страницы ASP.NET: если URL-адрес службы добавляется в элемент управления диспетчера скриптов ASP.NET на странице, операции службы могут вызываться с помощью кода JavaScript, что выглядит абсолютно аналогично обычному вызову функции JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-108">To access a service from an ASP.NET page: once the service URL is added to the ASP.NET Script Manager control on the page, service operations may be invoked using JavaScript code that looks exactly like a regular JavaScript function call.</span></span>

<span data-ttu-id="bf313-109">Большинство служб Windows Communication Foundation (WCF) могут предоставляться как службы, совместимые с ASP.NET AJAX, путем добавления соответствующей конечной точки ASP.NET AJAX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-109">Most Windows Communication Foundation (WCF) services may be exposed as a service compatible with ASP.NET AJAX by adding an appropriate ASP.NET AJAX endpoint.</span></span>

<span data-ttu-id="bf313-110">При использовании Visual Studio можно использовать предварительно созданный шаблон для служб WCF, поддерживающих AJAX, доступных в диалоговом окне **Добавление нового элемента** при работе с веб-сайтами ASP.NET или веб-приложениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-110">If you are using Visual Studio, you may use a pre-built template for AJAX-enabled WCF services, available in the **Add New Item** dialog when working with ASP.NET Web Sites or Web Applications.</span></span>

<span data-ttu-id="bf313-111">Если шаблоны Visual Studio не используются, конечную точку ASP.NET AJAX можно создать двумя указанными ниже способами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-111">If you are not using the Visual Studio templates, there are two ways to create an ASP.NET AJAX endpoint:</span></span>

- <span data-ttu-id="bf313-112">Создайте конечную точку, используя динамическую активацию основного приложения, не применяя никакой конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-112">Create the endpoint using dynamic host activation without using any configuration.</span></span> <span data-ttu-id="bf313-113">Это основной подход при незнании системы конфигурации WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-113">This is the most basic approach if you are unfamiliar with the WCF configuration system.</span></span> <span data-ttu-id="bf313-114">Дополнительные сведения см. [в разделе инструкции. Добавление конечной точки ASP.NET AJAX без использования конфигурации](how-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint-without-using-configuration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-114">For more information, see [How to: Add an ASP.NET AJAX Endpoint Without Using Configuration](how-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint-without-using-configuration.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="bf313-115">Добавление конечной точки с поддержкой AJAX в службу WCF с помощью конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-115">Add an AJAX-enabled endpoint to a WCF service using configuration.</span></span> <span data-ttu-id="bf313-116">Дополнительные сведения см. в разделе [инструкции. Использование конфигурации для добавления конечной точки ASP.NET AJAX](how-to-use-configuration-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-116">For more information, see [How to: Use Configuration to Add an ASP.NET AJAX Endpoint](how-to-use-configuration-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint.md).</span></span>

<span data-ttu-id="bf313-117">Модель веб-программирования, описанная в разделе [Общие сведения о модели программирования WCF Web HTTP](wcf-web-http-programming-model-overview.md) , может использоваться со СЛУЖБАМИ ASP.NET AJAX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-117">The Web Programming Model described in the [WCF Web HTTP Programming Model Overview](wcf-web-http-programming-model-overview.md) may be used with ASP.NET AJAX services.</span></span> <span data-ttu-id="bf313-118">В частности, внесены следующие изменения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-118">Specifically:</span></span>

- <span data-ttu-id="bf313-119">Для выбора команд HTTP GET и HTTP POST можно использовать атрибуты <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> и <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-119">You can use the <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> and <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> attributes to select between HTTP GET and HTTP POST verbs.</span></span> <span data-ttu-id="bf313-120">При правильном применении это может существенно повысить производительность приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-120">If used correctly, this may significantly improve your application’s performance.</span></span> <span data-ttu-id="bf313-121">Дополнительные сведения см. [в разделе инструкции. Выбор между запросами HTTP POST и HTTP GET для конечных точек AJAX ASP.NET](http-post-and-http-get-requests-for-aspnet-ajax-endpoints.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-121">For more information, see [How to: Choose between HTTP POST and HTTP GET requests for ASP.NET AJAX Endpoints](http-post-and-http-get-requests-for-aspnet-ajax-endpoints.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="bf313-122">Чтобы вынудить службу возвращать XML-данные вместо нотации объекта JavaScript (JSON) по умолчанию, можно применить свойства <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute.ResponseFormat%2A> и <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute.ResponseFormat%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-122">You can use the <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute.ResponseFormat%2A> and <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute.ResponseFormat%2A> properties to cause your service to return XML data instead of the default JavaScript Object Notation (JSON).</span></span> <span data-ttu-id="bf313-123">При использовании этой возможности с инфраструктурой ASP.NET AJAX клиент JavaScript будет принимать DOM-объект XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-123">Doing this with the ASP.NET AJAX framework causes the JavaScript client to receive an XML DOM object.</span></span>

  > [!WARNING]
  > <span data-ttu-id="bf313-124">Для правильной работы необходимо с помощью операции задать тип содержимого text/xml.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-124">Your operation must set the content type to text/xml for this to work.</span></span> <span data-ttu-id="bf313-125">В противном случае клиент JavaScript будет принимать строку, содержащую XML вместо DOM-объекта XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-125">Otherwise, the JavaScript client will receive a string containing the XML instead of an XML DOM object.</span></span>

    <span data-ttu-id="bf313-126">В следующем примере показана операция, возвращающая XML-данные с типом содержимого, настроенным соответствующим образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-126">The following is an example of an operation that returns XML data with the content type set appropriately:</span></span>

  ```csharp
  [OperationContract, WebGet(ResponseFormat=WebMessageFormat.Xml)]
  public XElement GetData()
  {
      XElement x;
      //Get some data here...

      WebOperationContext.Current.OutgoingResponse.ContentType = "text/xml";
      return x;
  }
  ```

- <span data-ttu-id="bf313-127">Если требуется совместимость с ASP.NET AJAX, никакие другие свойства в атрибутах <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> и <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> изменять нельзя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-127">No other properties on the <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> and <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> attributes can be changed if compatibility with ASP.NET AJAX is required.</span></span> <span data-ttu-id="bf313-128">Можно использовать другие аспекты модели веб-программирования, пока не нарушены соглашения о вызовах ASP.NET AJAX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-128">Other aspects of the Web Programming Model can be used as long as the ASP.NET AJAX calling conventions are not violated.</span></span>

 <span data-ttu-id="bf313-129">В более сложных сценариях необходимо понимать некоторые дополнительные сведения о поддержке AJAX в WCF:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-129">More advanced scenarios require some additional details of AJAX support in WCF be understood:</span></span>

- <span data-ttu-id="bf313-130">Чтобы понять, как данные передаются между клиентом страницы AJAX и службой WCF с помощью JavaScript, а сведения о том, как типы платформа .NET Framework сопоставляются с типами JavaScript, см. в разделе [Поддержка JSON и других форматов передача данных](support-for-json-and-other-data-transfer-formats.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-130">To understand how data is transferred between an AJAX page client and a WCF service using JavaScript, and for details on how .NET Framework types map to JavaScript types, see [Support for JSON and Other Data Transfer Formats](support-for-json-and-other-data-transfer-formats.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="bf313-131">чтобы воспользоваться преимуществами возможностей ASP.NET, например проверкой подлинности на основе URL-адреса и доступом к данным сеансов ASP.NET, можно включить режим совместимости с ASP.NET с использованием конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-131">To take advantage of ASP.NET features, for example, URL-based authentication and accessing the ASP.NET session information, you may want to enable the ASP.NET Compatibility Mode through configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="bf313-132">Конечные точки AJAX в WCF можно даже использовать без платформы ASP.NET AJAX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-132">AJAX endpoints in WCF may even be consumed without the ASP.NET AJAX framework.</span></span> <span data-ttu-id="bf313-133">Для этого необходимо понимать архитектуру поддержки AJAX в WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-133">Doing so requires an understanding of the support architecture of AJAX support in WCF.</span></span> <span data-ttu-id="bf313-134">Обсуждение этой архитектуры см. в разделе [объектная модель программирования WCF Web HTTP](wcf-web-http-programming-object-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-134">For a discussion of this architecture, see [WCF Web HTTP Programming Object Model](wcf-web-http-programming-object-model.md).</span></span> <span data-ttu-id="bf313-135">Пример кода, демонстрирующий этот подход, см. в разделе [Служба AJAX с JSON и XML](../samples/ajax-service-with-json-and-xml-sample.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-135">For a code sample demonstrating this approach, see the [AJAX Service with JSON and XML](../samples/ajax-service-with-json-and-xml-sample.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bf313-136">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-136">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="bf313-137">Модель веб-программирования HTTP WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-137">WCF Web HTTP Programming Model</span></span>](wcf-web-http-programming-model.md)
- [<span data-ttu-id="bf313-138">Практическое руководство. Добавление конечной точки ASP.NET AJAX без использования конфигурации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-138">How to: Add an ASP.NET AJAX Endpoint Without Using Configuration</span></span>](how-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint-without-using-configuration.md)
- [<span data-ttu-id="bf313-139">Практическое руководство. Использование конфигурации для добавления конечной точки ASP.NET AJAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-139">How to: Use Configuration to Add an ASP.NET AJAX Endpoint</span></span>](how-to-use-configuration-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint.md)
- [<span data-ttu-id="bf313-140">Практическое руководство. Выбор между запросами HTTP POST и HTTP GET для конечных точек ASP.NET AJAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf313-140">How to: Choose between HTTP POST and HTTP GET requests for ASP.NET AJAX Endpoints</span></span>](http-post-and-http-get-requests-for-aspnet-ajax-endpoints.md)
