---
description: Дополнительные сведения см. в статье размещение в управляемом приложении.
title: Размещение в управляемом приложении
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: af70132d-e9e1-4f32-b20f-f0014629758a
ms.openlocfilehash: 14fd6b2dea1a4315567611f505f2898314a07908
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99756205"
---
# <a name="hosting-in-a-managed-application"></a><span data-ttu-id="037ae-103">Размещение в управляемом приложении</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-103">Hosting in a Managed Application</span></span>

<span data-ttu-id="037ae-104">Службы Windows Communication Foundation (WCF) могут размещаться в любом приложении платформа .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-104">Windows Communication Foundation (WCF) services can be hosted in any .NET Framework application.</span></span> <span data-ttu-id="037ae-105">Резидентное размещение служб - самый гибкий вариант размещения, так как в этом случае требуется минимальное развертывание инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-105">Self-hosting services is the most flexible hosting option because it requires the least infrastructure to deploy.</span></span> <span data-ttu-id="037ae-106">Однако он также является наименее надежным вариантом размещения, поскольку управляемые приложения не предоставляют расширенные функции размещения и управления другими вариантами размещения в WCF, такие как службы IIS (IIS) и службы Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-106">However, it is also the least robust hosting option, because managed applications do not provide the advanced hosting and management features of other hosting options in WCF, such as Internet Information Services (IIS) and Windows services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="037ae-107">Для создания резидентной службы необходимо создать и открыть экземпляр узла службы <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>, который запускает службу, ожидающую сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-107">To create a self-hosted service, create and open an instance of the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>, which starts a service listening for messages.</span></span> <span data-ttu-id="037ae-108">Дополнительные сведения см. в разделе [инструкции. размещение службы WCF в управляемом приложении](../how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-108">For more information, see [How to: Host a WCF Service in a Managed Application](../how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="037ae-109">Полный пример определения контракта, реализации контракта и размещения службы внутри управляемого приложения см. в [руководстве по начало работы](../getting-started-tutorial.md) и на [собственном узле](../samples/self-host.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-109">For a complete example on how to define a contract, implement the contract, and host a service inside of a managed application see the [Getting Started Tutorial](../getting-started-tutorial.md) and the [Self-Host](../samples/self-host.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="037ae-110">В следующих разделах описаны стандартные сценарии, использующие этот вариант размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-110">The following sections describe common scenarios that use this hosting option.</span></span>  
  
## <a name="console-applications"></a><span data-ttu-id="037ae-111">Консольные приложения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-111">Console Applications</span></span>  

 <span data-ttu-id="037ae-112">Распространенные сценарии, позволяющие включать в себя службы WCF, выполняются в консольных приложениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-112">Common scenarios that self-hosting enables are WCF services running inside console applications.</span></span> <span data-ttu-id="037ae-113">Размещение службы WCF внутри консольного приложения обычно полезно на этапе разработки службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-113">Hosting a WCF service inside a console application is typically useful during the development phase of the service.</span></span> <span data-ttu-id="037ae-114">В этом случае приложение легко отлаживать, удобно получать данные трассировки, чтобы узнать, что происходит внутри приложения, и удобно копировать приложение в другие расположения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-114">This makes them easy to debug, easy to get trace information from to find out what is happening inside of the application, and easy to move around by copying them to new locations.</span></span>  
  
## <a name="rich-client-applications"></a><span data-ttu-id="037ae-115">Функционально насыщенные клиентские приложения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-115">Rich Client Applications</span></span>  

 <span data-ttu-id="037ae-116">Другие распространенные сценарии, обеспечивающие возможность размещения в собственном расположении, — это многофункциональные клиентские приложения, например на основе Windows Presentation Foundation (WPF) или Windows Forms (WinForms).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-116">Other common scenarios that self-hosting enables are rich client applications, such as those based on Windows Presentation Foundation (WPF) or Windows Forms (WinForms).</span></span> <span data-ttu-id="037ae-117">Этот вариант размещения также упрощает взаимодействие с полнофункциональными клиентскими приложениями, такими как приложения WPF и WinForms, для взаимодействия с внешним миром.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-117">This hosting option also makes it easy for rich client applications, such as WPF and WinForms applications, to communicate with the outside world.</span></span> <span data-ttu-id="037ae-118">Например, одноранговый клиент совместной работы, использующий WPF для пользовательского интерфейса, а также размещает службу WCF, которая позволяет другим клиентам подключаться к ней и обмениваться информацией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-118">For example, a peer-to-peer collaboration client that uses WPF for its user interface and also hosts a WCF service that allows other clients to connect to it and share information.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="037ae-119">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-119">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="037ae-120">Размещение служб</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-120">Hosting Services</span></span>](../hosting-services.md)
- [<span data-ttu-id="037ae-121">Учебник по началу работы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="037ae-121">Getting Started Tutorial</span></span>](../getting-started-tutorial.md)
