---
description: Дополнительные сведения см. в статье как заменить резервирование URL-адреса WCF на ограниченное резервирование
title: Практическое руководство. Как заменить URL-резервирование WCF на ограниченное резервирование
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 2754d223-79fc-4e2b-a6ce-989889f2abfa
ms.openlocfilehash: b3fec02e6bf041430dfb7082453b33c7f448bb28
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99643427"
---
# <a name="how-to-replace-the-wcf-url-reservation-with-a-restricted-reservation"></a><span data-ttu-id="f3f48-103">Практическое руководство. Как заменить URL-резервирование WCF на ограниченное резервирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-103">How to: Replace the WCF URL Reservation with a Restricted Reservation</span></span>

<span data-ttu-id="f3f48-104">Резервирование URL-адреса позволяет ограничить список тех, кто может получать сообщения с URL-адреса или набора URL-адресов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-104">A URL reservation allows you to restrict who can receive messages from a URL or a set of URLs.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-105">Резервирование включает шаблон URL-адреса, список управления доступом (ACL) и набор флагов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-105">A reservation consists of a URL template, an access control list (ACL), and a set of flags.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-106">Шаблон URL-адреса определяет, какие URL-адреса будут затронуты резервированием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-106">The URL template defines which URLs the reservation affects.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-107">Дополнительные сведения об обработке шаблонов URL-адресов см. в разделе [Маршрутизация входящих запросов](/windows/win32/http/routing-incoming-requests).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-107">For more information about how URL templates are processed, see [Routing Incoming Requests](/windows/win32/http/routing-incoming-requests).</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-108">Список управления доступом (ACL) управляет тем, какой пользователь или группа пользователей может получать сообщения с указанных URL-адресов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-108">The ACL controls what user or group of users is permitted to receive messages from the specified URLs.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-109">Флаги указывают, разрешает ли резервирование пользователю или группе отслеживать URL-адрес напрямую или делегирует это разрешение какому-либо другому процессу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-109">The flags indicate whether the reservation is to give a user or group permission to listen on the URL directly or to delegate the permission to listen to some other process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f3f48-110">В рамках стандартной конфигурации операционной системы Windows Communication Foundation (WCF) создает глобально доступное резервирование для порта 80, чтобы позволить всем пользователям запускать приложения, использующие двойную привязку HTTP для дуплексной связи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-110">As part of the default operating system configuration, Windows Communication Foundation (WCF) creates a globally accessible reservation for port 80 to enable all users to run applications that use a dual HTTP binding for duplex communication.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-111">Поскольку список управления доступом (ACL) для данного резервирования предназначен для каждого пользователя, администраторы не могут явным образом позволить или запретить отслеживать URL-адрес или набор URL-адресов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-111">Because the ACL on this reservation is for everyone, administrators cannot explicitly allow or disallow permission to listen on a URL or set of URLs.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-112">В данном разделе объясняется, как удалить это резервирование и создать его повторно с ограниченным списком управления доступом (ACL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-112">This topic explains how to delete this reservation and how to re-create the reservation with a restricted ACL.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="f3f48-113">В Windows Vista или Windows Server 2008 можно просмотреть все резервирования URL-адресов HTTP из командной строки с повышенными привилегиями, введя `netsh http show urlacl` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-113">On Windows Vista or Windows Server 2008, you can view all of the HTTP URL reservations from an elevated command prompt by entering `netsh http show urlacl`.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-114">В следующем примере показано, как должно выглядеть резервирование URL-адреса WCF:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-114">The following example shows what a WCF URL reservation should resemble:</span></span>

```output
Reserved URL : http://+:80/Temporary_Listen_Addresses/  
        User: \Everyone  
            Listen: Yes  
            Delegate: No  
            SDDL: D:(A;;GX;;;WD)  
```

 <span data-ttu-id="f3f48-115">Резервирование состоит из шаблона URL-адреса, используемого, когда приложение WCF использует двойную привязку HTTP для дуплексной связи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-115">The reservation consists of a URL template used when a WCF application is using an HTTP dual binding for duplex communication.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-116">URL-адреса этой формы используются, чтобы служба WCF отправляла сообщения обратно клиенту WCF при взаимодействии с двойной привязкой HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-116">URLs of this form are used for a WCF service to send messages back to the WCF client when communicating over a HTTP dual binding.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-117">Каждый пользователь получает разрешение отслеживать URL-адрес, но не может делегировать отслеживание другому процессу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-117">Everyone is given permission to listen on the URL but not to delegate listening to another process.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-118">Наконец, список управления доступом (ACL) описывается на языке Security Descriptor Definition Language (SSDL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-118">Finally, the ACL is described in Security Descriptor Definition Language (SSDL).</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-119">Дополнительные сведения о языке SSDL см. в разделе [SSDL](/windows/win32/secauthz/security-descriptor-definition-language) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-119">For more information about SSDL, see [SSDL](/windows/win32/secauthz/security-descriptor-definition-language)</span></span>  
  
## <a name="to-delete-the-wcf-url-reservation"></a><span data-ttu-id="f3f48-120">Удаление резервирования URL-адреса WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-120">To delete the WCF URL reservation</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="f3f48-121">Нажмите **кнопку Пуск**, укажите **пункт Все программы**, затем **стандартные**, щелкните правой кнопкой мыши пункт **Командная строка** и выберите команду **Запуск от имени администратора** в контекстном меню, которое появляется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-121">Click **Start**, point to **All Programs**, click **Accessories**, right-click **Command Prompt** and click **Run as Administrator** on the context menu that comes up.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-122">Нажмите кнопку **продолжить** в окне контроля учетных записей (UAC), которое может запрашивать разрешения на продолжение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-122">Click **Continue** on the User Account Control (UAC) window that might ask permissions to continue.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="f3f48-123">Введите в `netsh http delete urlacl url=http://+:80/Temporary_Listen_Addresses/` окне командной строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-123">Type in `netsh http delete urlacl url=http://+:80/Temporary_Listen_Addresses/` in the command prompt window.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="f3f48-124">Если резервирование удалено успешно, появится следующее сообщение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-124">If the reservation is deleted successfully, the following message is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-125">**Резервирование URL-адреса удалено успешно**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-125">**URL reservation successfully deleted**</span></span>  
  
## <a name="creating-a-new-security-group-and-new-restricted-url-reservation"></a><span data-ttu-id="f3f48-126">Создание новой группы безопасности и нового ограниченного резервирования URL-адреса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-126">Creating a New Security Group and New Restricted URL Reservation</span></span>  

 <span data-ttu-id="f3f48-127">Чтобы заменить резервирование URL-адреса WCF с ограниченным резервированием, сначала необходимо создать новую группу безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-127">To replace the WCF URL reservation with a restricted reservation you must first create a new security group.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-128">Это можно сделать двумя способами: из командной строки или из консоли управления компьютером.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-128">You can do this in one of two ways: from a command prompt or from the computer management console.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-129">Требуется выполнить только одно действие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-129">You only have to do one.</span></span>  
  
### <a name="to-create-a-new-security-group-from-a-command-prompt"></a><span data-ttu-id="f3f48-130">Создание новой группы безопасности из командной строки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-130">To create a new security group from a command prompt</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="f3f48-131">Нажмите **кнопку Пуск**, укажите **пункт Все программы**, затем **стандартные**, щелкните правой кнопкой мыши пункт **Командная строка** и выберите команду **Запуск от имени администратора** в контекстном меню, которое появляется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-131">Click **Start**, point to **All Programs**, click **Accessories**, right-click **Command Prompt** and click **Run as Administrator** on the context menu that comes up.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-132">Нажмите кнопку **продолжить** в окне контроля учетных записей (UAC), которое может запрашивать разрешения на продолжение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-132">Click **Continue** on the User Account Control (UAC) window that might ask permissions to continue.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="f3f48-133">Введите в `net localgroup "<security group name>" /comment:"<security group description>" /add` командной строке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-133">Type in `net localgroup "<security group name>" /comment:"<security group description>" /add` at the command prompt.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-134">Замените **\<security group name>** именем группы безопасности, которую вы хотите создать, и **\<security group description>** подходящим описанием для группы безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-134">Replacing **\<security group name>** with the name of the security group you want to create and **\<security group description>** with a suitable description for the security group.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="f3f48-135">Если группа безопасности создана успешно, появится следующее сообщение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-135">If the security group is created successfully, the following message is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-136">**Команда завершена успешно.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-136">**The command completed successfully.**</span></span>  
  
### <a name="to-create-a-new-security-group-from-the-computer-management-console"></a><span data-ttu-id="f3f48-137">Создание новой группы безопасности из консоли управления компьютером</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-137">To create a new security group from the computer management console</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="f3f48-138">Нажмите кнопку **Пуск**, выберите **Панель управления**, щелкните **Администрирование**, а затем — **Управление компьютером** , чтобы открыть консоль управления компьютером.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-138">Click **Start**, click **Control Panel**, click **Administrative Tools**, and click **Computer Management** to open up the Computer Management Console.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-139">Нажмите кнопку **продолжить** в окне контроля учетных записей (UAC), которое может запрашивать разрешения на продолжение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-139">Click **Continue** on the User Account Control (UAC) window that might ask permissions to continue.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="f3f48-140">Щелкните " **Служебные программы**", щелкните " **Локальные пользователи и группы**", щелкните правой кнопкой мыши папку " **группы** " и выберите пункт " **создать группу** " в контекстном меню.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-140">Click **System Tools**, click **Local Users and Groups**, right-click **Groups** folder and click **New Group** on the context menu that comes up.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-141">Введите имя, **Описание** и другие сведения о нужной **группе** безопасности и нажмите кнопку **создать** , чтобы создать группу безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-141">Type in the desired **Group Name**, **Description** and other details of this new security group and click the **Create** button to create the security group.</span></span>  
  
### <a name="to-create-the-restricted-url-reservation"></a><span data-ttu-id="f3f48-142">Создание ограниченного резервирования URL-адреса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-142">To create the restricted URL reservation</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="f3f48-143">Нажмите **кнопку Пуск**, укажите **пункт Все программы**, затем **стандартные**, щелкните правой кнопкой мыши пункт **Командная строка** и выберите команду **Запуск от имени администратора** в контекстном меню, которое появляется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-143">Click **Start**, point to **All Programs**, click **Accessories**, right-click **Command Prompt** and click **Run as Administrator** on the context menu that comes up.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-144">Нажмите кнопку **продолжить** в окне контроля учетных записей (UAC), которое может запрашивать разрешения на продолжение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-144">Click **Continue** on the User Account Control (UAC) window that might ask permissions to continue.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="f3f48-145">Введите в `netsh http add urlacl url=http://+:80/Temporary_Listen_Addresses/ user="<machine name>\<security group name>` командной строке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-145">Type in `netsh http add urlacl url=http://+:80/Temporary_Listen_Addresses/ user="<machine name>\<security group name>` at the command prompt.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-146">Замените **\<machine name>** именем компьютера, на котором должна быть создана группа, и **\<security group name>** именем группы безопасности, созданной ранее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-146">Replacing **\<machine name>** with the computer name on which the group must be created and **\<security group name>** with the name of the security group you created previously.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="f3f48-147">Если резервирование создано успешно, появится следующее сообщение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-147">If the reservation is created successfully, the following message is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="f3f48-148">**Резервирование URL-адресов успешно добавлено**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3f48-148">**URL reservation successfully added**.</span></span>
