---
description: 'Дополнительные сведения: Middle-Tier клиентских приложений'
title: Клиентские приложения среднего уровня
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: f9714a64-d0ae-4a98-bca0-5d370fdbd631
ms.openlocfilehash: 90de03bb72e14f023db86e6f8226ae84f7461bee
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99733818"
---
# <a name="middle-tier-client-applications"></a><span data-ttu-id="7445c-103">Клиентские приложения среднего уровня</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-103">Middle-Tier Client Applications</span></span>

<span data-ttu-id="7445c-104">В этом разделе обсуждаются различные проблемы, характерные для клиентских приложений среднего уровня, использующих Windows Communication Foundation (WCF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-104">This topic discusses various issues specific to middle-tier client applications that use Windows Communication Foundation (WCF).</span></span>  
  
## <a name="increasing-middle-tier-client-performance"></a><span data-ttu-id="7445c-105">Увеличение производительности клиента среднего уровня</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-105">Increasing Middle-Tier Client Performance</span></span>  

 <span data-ttu-id="7445c-106">По сравнению с предыдущими технологиями связи, такими как веб-службы с использованием ASP.NET, создание экземпляра клиента WCF может быть более сложным из-за обширного набора функций WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-106">Compared to previous communications technologies, such as Web services using ASP.NET, the creation of a WCF client instance can be more complex due to the rich feature set of WCF.</span></span> <span data-ttu-id="7445c-107">Например, при открытии объекта <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> он может установить безопасный сеанс со службой, что увеличит время запуска экземпляра клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-107">For example, when a <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> object is opened it can establish a secure session with the service, a procedure that increases the startup time for the client instance.</span></span> <span data-ttu-id="7445c-108">Как правило, эти дополнительные функции не влияют на клиентские приложения, так как клиент WCF выполняет несколько вызовов, а затем закрывается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-108">Typically, these additional feature capabilities do not affect client applications greatly since the WCF client makes several calls, and then closes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7445c-109">Однако клиентские приложения среднего уровня могут быстро создавать множество клиентских объектов WCF и, в итоге, повысить требования к инициализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-109">Middle-tier client applications, however, can create many WCF client objects quickly and, as a result, experience increased initialization requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7445c-110">Существует два основных подхода к увеличению производительности приложений среднего уровня при вызове служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-110">There are two main approaches to increasing the performance of middle-tier applications when calling services:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7445c-111">Кэшировать клиентский объект WCF и повторно использовать его для последующих вызовов, где это возможно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-111">Cache the WCF client object and reuse it for subsequent calls where possible.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7445c-112">Создайте <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> объект, а затем используйте этот объект для создания новых объектов канала клиента WCF для каждого вызова.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-112">Create a <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> object and then use that object to create new WCF client channel objects for each call.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7445c-113">При использовании этих подходов следует рассмотреть следующие вопросы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-113">Issues to consider when using these approaches include:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7445c-114">Если служба обслуживает зависящее от клиента состояние с помощью сеанса, то нельзя повторно использовать клиент WCF среднего уровня с несколькими клиентскими запросами, так как состояние службы связано с клиентом среднего уровня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-114">If the service is maintaining a client-specific state by using a session, then you cannot reuse the middle-tier WCF client with multiple-client tier requests because the service's state is tied to that of the middle-tier client.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7445c-115">Если служба должна выполнять проверку подлинности для каждого клиента, необходимо создать новый клиент для каждого входящего запроса на среднем уровне, а не использовать клиент WCF среднего уровня (или объект канала клиента WCF), так как учетные данные клиента среднего уровня нельзя изменить после создания клиента WCF (или <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-115">If the service must perform authentication on a per-client basis, you must create a new client for each incoming request on the middle tier instead of reusing the middle-tier WCF client (or WCF client channel object) because the client credentials of the middle tier cannot be modified after the WCF client (or <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601>) has been created.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7445c-116">Поскольку каналы и клиенты, созданные этими каналами, потокобезопасны, они могут не поддерживать запись нескольких сообщений по сети одновременно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-116">While channels and clients created by the channels are thread-safe, they might not support writing more than one message to the wire concurrently.</span></span> <span data-ttu-id="7445c-117">При отправке больших сообщений, в частности, при потоковой передаче, операция отправки может заблокироваться, ожидая завершения еще одной отправки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-117">If you are sending large messages, particularly if streaming, the send operation might block waiting for another send to complete.</span></span> <span data-ttu-id="7445c-118">Это может стать причиной возникновения двух проблем: отсутствия параллелизма и возможности взаимоблокировки, если поток команд управления возвращается в службу, повторно используя канал (т. е. общий клиент вызывает службу, путь кода которой приводит к обратному вызову общего клиента).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-118">This causes two sorts of problems: a lack of concurrency and the possibility of deadlock if the flow of control returns to the service reusing the channel (that is, the shared client calls a service whose code path results in a callback to the shared client).</span></span> <span data-ttu-id="7445c-119">Это справедливо независимо от типа клиента WCF, который вы повторно использовали.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-119">This is true regardless of the type of WCF client you reuse.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7445c-120">Каналы со сбоем необходимо обрабатывать независимо от того, используется ли канал совместно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-120">You must handle faulted channels regardless of whether you share the channel.</span></span> <span data-ttu-id="7445c-121">Однако, если каналы используются повторно, канал со сбоем может привести к отмене нескольких ожидающих запросов или отправок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-121">When channels are reused, however, a faulting channel can take down more than one pending request or send.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7445c-122">Пример, демонстрирующий рекомендации по повторному использованию клиента для нескольких запросов, см. [в разделе Привязка данных в клиенте ASP.NET](../samples/data-binding-in-an-aspnet-client.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-122">For an example that demonstrates best practices for reusing a client for multiple requests, see [Data Binding in an ASP.NET Client](../samples/data-binding-in-an-aspnet-client.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7445c-123">Кроме того, можно повысить производительность при запуске для клиентов, которые используют типы данных, сериализуемые при помощи сериализатора <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>, создают и компилируют код сериализации для этих типов данных в среде выполнения, что может привести к снижению производительности при запуске.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-123">In addition, you can increase the startup performance for those clients that use data types that are serializable using the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> generate and compile serialization code for those data types at runtime, which can result in slow start-up performance.</span></span> <span data-ttu-id="7445c-124">[Средство служебной программы метаданных ServiceModel (Svcutil.exe)](../servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) может улучшить производительность при запуске этих приложений, создавая необходимый код сериализации из скомпилированных сборок для приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-124">The [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) can improve start-up performance for these applications by generating the necessary serialization code from the compiled assemblies for the application.</span></span> <span data-ttu-id="7445c-125">Дополнительные сведения см. в разделе [как улучшить время запуска клиентских приложений WCF с помощью XmlSerializer](startup-time-of-wcf-client-applications-using-the-xmlserializer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-125">For more information, see [How to: Improve the Startup Time of WCF Client Applications using the XmlSerializer](startup-time-of-wcf-client-applications-using-the-xmlserializer.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7445c-126">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-126">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="7445c-127">Обращение к службам с использованием клиента WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7445c-127">Accessing Services Using a WCF Client</span></span>](accessing-services-using-a-client.md)
