---
description: 'Дополнительные сведения: рекомендации по частичному доверию'
title: Рекомендации по частичному доверию
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 0d052bc0-5b98-4c50-8bb5-270cc8a8b145
ms.openlocfilehash: abdc0fbbb84581b302bca8d514a5f8f5cc2703e6
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99733558"
---
# <a name="partial-trust-best-practices"></a><span data-ttu-id="957c1-103">Рекомендации по частичному доверию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-103">Partial Trust Best Practices</span></span>

<span data-ttu-id="957c1-104">В этом разделе описываются рекомендации при работе Windows Communication Foundation (WCF) в среде с частичным доверием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-104">This topic describes best practices when running Windows Communication Foundation (WCF) in a partial trust environment.</span></span>

## <a name="serialization"></a><span data-ttu-id="957c1-105">Сериализация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-105">Serialization</span></span>

<span data-ttu-id="957c1-106">При использовании <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> в частично доверенном приложении следуйте указанным ниже рекомендациям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-106">Apply the following practices when using the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> in a partially-trusted application.</span></span>

- <span data-ttu-id="957c1-107">Все сериализуемые типы должны быть явно отмечены атрибутом `[DataContract]`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-107">All serializable types must be explicitly marked with the `[DataContract]` attribute.</span></span> <span data-ttu-id="957c1-108">В среде с частичным доверием следующие методы не поддерживаются:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-108">The following techniques are not supported in a partial trust environment:</span></span>

- <span data-ttu-id="957c1-109">маркирование сериализуемых классов атрибутом <xref:System.SerializableAttribute>;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-109">Marking classes to be serialized with the <xref:System.SerializableAttribute>.</span></span>

- <span data-ttu-id="957c1-110">реализация интерфейса <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable>, чтобы класс мог управлять своим процессом сериализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-110">Implementing the <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> interface to allow a class to control its serialization process.</span></span>

### <a name="using-datacontractserializer"></a><span data-ttu-id="957c1-111">Использование DataContractSerializer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-111">Using DataContractSerializer</span></span>

- <span data-ttu-id="957c1-112">Все типы, отмеченные атрибутом `[DataContract]`, должны быть открытыми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-112">All types marked with the `[DataContract]` attribute must be public.</span></span> <span data-ttu-id="957c1-113">Сериализация неоткрытых типов в среде с частичным доверием невозможна.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-113">Non-public types cannot be serialized in a partial trust environment.</span></span>

- <span data-ttu-id="957c1-114">Все члены `[DataContract]` в сериализуемом типе `[DataContract]` должны быть открытыми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-114">All `[DataContract]` members in a serializable `[DataContract]` type must be public.</span></span> <span data-ttu-id="957c1-115">Сериализация типа с неоткрытым членом `[DataMember]` в среде с частичным доверием невозможна.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-115">A type with a non-public `[DataMember]` cannot be serialized in a partial trust environment.</span></span>

- <span data-ttu-id="957c1-116">Методы, обрабатывающие события сериализации (например, `OnSerializing`, `OnSerialized`, `OnDeserializing` и `OnDeserialized`) должны быть объявлены как открытые.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-116">Methods that handle serialization events (such as `OnSerializing`, `OnSerialized`, `OnDeserializing`, and `OnDeserialized`) must be declared as public.</span></span> <span data-ttu-id="957c1-117">Однако поддерживаются явные и неявные реализации <xref:System.Runtime.Serialization.IDeserializationCallback.OnDeserialization%28System.Object%29>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-117">However, both explicit and implicit implementations of <xref:System.Runtime.Serialization.IDeserializationCallback.OnDeserialization%28System.Object%29> are supported.</span></span>

- <span data-ttu-id="957c1-118">Типы `[DataContract]`, реализованные в сборках, отмеченных атрибутом <xref:System.Security.AllowPartiallyTrustedCallersAttribute>, не должны выполнять в конструкторе типа действия, связанные с безопасностью, так как <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> не вызывает конструктор вновь созданного объекта во время десериализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-118">`[DataContract]` types implemented in assemblies marked with the <xref:System.Security.AllowPartiallyTrustedCallersAttribute> must not perform security-related actions in the type constructor, as the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> does not call the constructor of the newly-instantiated object during deserialization.</span></span> <span data-ttu-id="957c1-119">В частности, для типов `[DataContract]` следует избегать использования указанных ниже общих методов обеспечения безопасности:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-119">Specifically, the following common security techniques must be avoided for `[DataContract]` types:</span></span>

- <span data-ttu-id="957c1-120">попытка ограничить доступ с частичным доверием, делая конструктор типа внутренним или закрытым;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-120">Attempting to restrict partial trust access by making the type's constructor internal or private.</span></span>

- <span data-ttu-id="957c1-121">ограничение доступа к типу путем добавления `[LinkDemand]` в конструктор типа;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-121">Restricting access to the type by adding a `[LinkDemand]` to the type's constructor.</span></span>

- <span data-ttu-id="957c1-122">предположение об успешном прохождении любых принудительно выполняемых конструктором проверок правильности в случае успешного создания объекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-122">Assuming that because the object has been successfully instantiated, any validation checks enforced by the constructor have passed successfully.</span></span>

### <a name="using-ixmlserializable"></a><span data-ttu-id="957c1-123">Использование IXmlSerializable</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-123">Using IXmlSerializable</span></span>

<span data-ttu-id="957c1-124">Ниже приведены рекомендации для типов, которые реализуют интерфейс <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable> и сериализуются с помощью <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-124">The following best practices apply for types that implement <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable> and are serialized using the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>:</span></span>

- <span data-ttu-id="957c1-125">Реализации статического метода <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable.GetSchema%2A> должны быть `public`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-125">The <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable.GetSchema%2A> static method implementations must be `public`.</span></span>

- <span data-ttu-id="957c1-126">Методы экземпляров, которые реализуют интерфейс <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable>, должны быть `public`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-126">The instance methods that implement the <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable> interface must be `public`.</span></span>

## <a name="using-wcf-from-fully-trusted-platform-code-that-allows-calls-from-partially-trusted-callers"></a><span data-ttu-id="957c1-127">Использование WCF из кода полностью доверенной платформы, который разрешает вызовы от частично доверенных вызывающих</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-127">Using WCF from Fully-Trusted Platform Code that Allows Calls from Partially Trusted Callers</span></span>

<span data-ttu-id="957c1-128">Модель безопасности с частичным доверием WCF предполагает, что любой вызывающий объект общедоступного метода или свойства WCF выполняется в контексте разграничения доступа кода (CAS) размещающего приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-128">The WCF partial trust security model assumes that any caller of a WCF public method or property is running in the code access security (CAS) context of the hosting application.</span></span> <span data-ttu-id="957c1-129">WCF также предполагает, что для каждого существует только один контекст безопасности приложения <xref:System.AppDomain> , и что этот контекст устанавливается во <xref:System.AppDomain> время создания доверенным узлом (например, путем вызова <xref:System.AppDomain.CreateDomain%2A> или диспетчером приложений ASP.NET).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-129">WCF also assumes that only one application security context exists for each <xref:System.AppDomain>, and that this context is established at <xref:System.AppDomain> creation time by a trusted host (for example, by a call to <xref:System.AppDomain.CreateDomain%2A> or by the ASP.NET Application Manager).</span></span>

<span data-ttu-id="957c1-130">Эта модель безопасности применяется для написанных пользователем приложений, которые не могут утвердить дополнительные разрешения на управление доступом для кода. Примером такого приложения является пользовательский код, выполняющийся в приложении ASP.NET со средним уровнем доверия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-130">This security model applies to user-written applications that cannot assert additional CAS permissions, such as user code running in a Medium Trust ASP.NET application.</span></span> <span data-ttu-id="957c1-131">Однако код полностью доверенной платформы (например, сборка стороннего разработчика, установленная в глобальном кэше сборок и принимающая вызовы из частично доверенного кода) должен соблюдать явную осторожность при вызове WCF от имени частично доверенного приложения, чтобы избежать возникновения уязвимостей безопасности на уровне приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-131">However, fully-trusted platform code (for example, a third-party assembly that is installed in the global assembly cache and accepts calls from partially-trusted code) must take explicit care when calling into WCF on behalf of a partially-trusted application to avoid introducing application-level security vulnerabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="957c1-132">Код с полным доверием не должен изменять набор разрешений CAS текущего потока (путем вызова <xref:System.Security.PermissionSet.Assert%2A> , <xref:System.Security.PermissionSet.PermitOnly%2A> или <xref:System.Security.PermissionSet.Deny%2A> ) до вызова API WCF от имени частично доверенного кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-132">Full-trust code should avoid altering the CAS permission set of the current thread (by calling <xref:System.Security.PermissionSet.Assert%2A>, <xref:System.Security.PermissionSet.PermitOnly%2A>, or <xref:System.Security.PermissionSet.Deny%2A>) prior to calling WCF APIs on behalf of partially-trusted code.</span></span> <span data-ttu-id="957c1-133">Утверждение, отклонение или создание контекста разрешений потока, который не зависит от контекста безопасности уровня приложения, может привести к непредвиденному поведению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-133">Asserting, denying, or otherwise creating a thread-specific permission context that is independent of the application-level security context can result in unexpected behavior.</span></span> <span data-ttu-id="957c1-134">В зависимости от приложения такое поведение может стать причиной появления уязвимых с точки зрения безопасности мест на уровне приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-134">Depending on the application, this behavior may result in application-level security vulnerabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="957c1-135">Код, который вызывает WCF с помощью контекста разрешений для конкретного потока, должен быть готов к обработке следующих ситуаций, которые могут возникнуть:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-135">Code that calls into WCF using a thread-specific permission context must be prepared to handle the following situations that may arise:</span></span>

- <span data-ttu-id="957c1-136">Контекст безопасности потока может не поддерживаться в ходе выполнения операции, что приводит к потенциальным исключениям, связанным с безопасностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-136">The thread-specific security context may not be maintained for the duration of the operation, which results in potential security exceptions.</span></span>

- <span data-ttu-id="957c1-137">Внутренний код WCF, а также любые предоставляемые пользователем обратные вызовы могут выполняться в контексте безопасности, отличном от контекста, в котором был изначально инициирован вызов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-137">Internal WCF code as well as any user-provided callbacks may run in a different security context than the one under which the call was originally initiated.</span></span> <span data-ttu-id="957c1-138">К таким контекстам относятся следующие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-138">These contexts include:</span></span>

  - <span data-ttu-id="957c1-139">Контекст разрешений приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-139">The application permission context.</span></span>

  - <span data-ttu-id="957c1-140">Любой контекст разрешений для конкретного потока, ранее созданный другими пользовательскими потоками, которые использовались для вызова WCF в течение времени существования выполняющегося <xref:System.AppDomain> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-140">Any thread-specific permission context previously created by other user threads used to call into WCF during the lifetime of the currently running <xref:System.AppDomain>.</span></span>

<span data-ttu-id="957c1-141">WCF гарантирует, что частично доверенный код не сможет получить разрешения полного доверия, если только эти разрешения не будут утверждены полностью доверенным компонентом до вызова общедоступных API-интерфейсов WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-141">WCF guarantees that partially-trusted code cannot obtain full-trust permissions unless such permissions are asserted by a fully-trusted component prior to calling into WCF public APIs.</span></span> <span data-ttu-id="957c1-142">Однако она не гарантирует, что результаты утверждения полного доверия изолируются для конкретного потока, операции или действия пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-142">However, it does not guarantee that the effects of asserting full trust is isolated to a particular thread, operation, or user action.</span></span>

<span data-ttu-id="957c1-143">Рекомендуется избегать создания контекста разрешений потока посредством вызова <xref:System.Security.PermissionSet.Assert%2A>, <xref:System.Security.PermissionSet.PermitOnly%2A> или <xref:System.Security.PermissionSet.Deny%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-143">As a best practice, avoid creating thread-specific permission context by calling <xref:System.Security.PermissionSet.Assert%2A>, <xref:System.Security.PermissionSet.PermitOnly%2A>, or <xref:System.Security.PermissionSet.Deny%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="957c1-144">Вместо этого предоставьте привилегию самому приложению или отклоните ее, чтобы вызывать <xref:System.Security.PermissionSet.Assert%2A>, <xref:System.Security.PermissionSet.Deny%2A> или <xref:System.Security.PermissionSet.PermitOnly%2A> не требовалось.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-144">Instead, grant or deny the privilege to the application itself, so that no <xref:System.Security.PermissionSet.Assert%2A>, <xref:System.Security.PermissionSet.Deny%2A>, or <xref:System.Security.PermissionSet.PermitOnly%2A> is required.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="957c1-145">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="957c1-145">See also</span></span>

- <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>
- <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable>
