---
description: Дополнительные сведения об очередях в Windows Communication Foundation
title: Очереди в Windows Communication Foundation
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- queues [WCF]
ms.assetid: 43008409-1bb4-4bd4-85d7-862c8f10ae20
ms.openlocfilehash: 14ca429a03bc4c085b0a0e2079646b9edbb337ce
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99756062"
---
# <a name="queues-in-windows-communication-foundation"></a><span data-ttu-id="06b25-103">Очереди в Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-103">Queues in Windows Communication Foundation</span></span>

<span data-ttu-id="06b25-104">В подразделах этого раздела описывается поддержка Windows Communication Foundation (WCF) для очередей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-104">The topics in this section discuss Windows Communication Foundation (WCF) support for queues.</span></span> <span data-ttu-id="06b25-105">WCF обеспечивает поддержку очереди, используя службу очередей сообщений Майкрософт (ранее известной как MSMQ) в качестве транспорта и обеспечивающую следующие сценарии:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-105">WCF provides support for queuing by leveraging Microsoft Message Queuing (previously known as MSMQ) as a transport and enables the following scenarios:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="06b25-106">Слабо связанные приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-106">Loosely coupled applications.</span></span> <span data-ttu-id="06b25-107">Отправляющие приложения могут отправлять сообщения в очереди без необходимости наличия информации о доступности принимающего приложения для обработки сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-107">Sending applications can send messages to queues without needing to know whether the receiving application is available to process the message.</span></span> <span data-ttu-id="06b25-108">Очередь обеспечивает независимость обработки, позволяя отправляющему приложению отправлять сообщения в очередь со скоростью, не зависящей от скорости обработки сообщений принимающими приложениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-108">The queue provides processing independence that allows a sending application to send messages to the queue at a rate that does not depend on how fast the receiving applications can process the messages.</span></span> <span data-ttu-id="06b25-109">Доступность всей системы повышается, если отправка сообщений в очередь тесно не связана с обработкой сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-109">Overall system availability increases when sending messages to a queue is not tightly coupled to message processing.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="06b25-110">Изоляция сбоев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-110">Failure isolation.</span></span> <span data-ttu-id="06b25-111">При выполнении приложения, отправляющего сообщения в очередь или получающего сообщения из очереди, может возникнуть сбой, не влияющий на работу другого приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-111">Applications sending or receiving messages to a queue can fail without affecting each other.</span></span> <span data-ttu-id="06b25-112">Если, например, произошел сбой принимающего приложения, отправляющее приложение может продолжить отправку сообщений в очередь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-112">If, for example, the receiving application fails, the sending application can continue to send messages to the queue.</span></span> <span data-ttu-id="06b25-113">После возобновления работы принимающее приложение может обрабатывать такие сообщения из очереди.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-113">When the receiver is up again, it can process the messages from the queue.</span></span> <span data-ttu-id="06b25-114">Изоляция сбоев повышает надежность и доступность всей системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-114">Failure isolation increases the overall system reliability and availability.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="06b25-115">Распределение нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-115">Load leveling.</span></span> <span data-ttu-id="06b25-116">Отправляющие приложения могут переполнить принимающие приложения сообщениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-116">Sending applications can overwhelm receiving applications with messages.</span></span> <span data-ttu-id="06b25-117">В очередях можно управлять несоответствием между интенсивностью создания сообщений и пропускной способностью приложений, чтобы избежать переполнения принимающего приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-117">Queues can manage mismatched message production and consumption rates so that a receiver is not overwhelmed.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="06b25-118">Операции при отсутствии подключения к сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-118">Disconnected operations.</span></span> <span data-ttu-id="06b25-119">Операции отправки, получения и обработки могут прерваться во время передачи данных по сетям с высокой задержкой или сетям с ограниченным доступом, например в случае с мобильными устройствами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-119">Sending, receiving, and processing operations can become disconnected when communicating over high-latency networks or limited-availability networks, such as in the case of mobile devices.</span></span> <span data-ttu-id="06b25-120">В очереди выполнение этих операций продолжится даже при отключении конечных точек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-120">Queues allow these operations to continue, even when the endpoints are disconnected.</span></span> <span data-ttu-id="06b25-121">При повторном подключении сообщения из очереди пересылаются в принимающее приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-121">When the connection is reestablished, the queue forwards messages to the receiving application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="06b25-122">Чтобы использовать функцию очередей в приложении WCF, можно использовать одну из стандартных привязок или создать пользовательскую привязку, если одна из стандартных привязок не удовлетворяет вашим требованиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-122">To use the queues feature in a WCF application, you can use one of the standard bindings, or you can create a custom binding if one of the standard bindings does not satisfy your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="06b25-123">Дополнительные сведения о соответствующих стандартных привязках и способах ее выбора см. [в разделе как обмениваться сообщениями с конечными точками WCF и приложениями очереди сообщений](how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-123">For more information about relevant standard bindings and how to choose one, see [How to: Exchange Messages with WCF Endpoints and Message Queuing Applications](how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md).</span></span> <span data-ttu-id="06b25-124">Дополнительные сведения о создании настраиваемых привязок см. в разделе [Пользовательские привязки](../extending/custom-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-124">For more information about creating custom bindings, see [Custom Bindings](../extending/custom-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="06b25-125">В этом разделе</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-125">In This Section</span></span>  

 [<span data-ttu-id="06b25-126">Общие сведения об очередях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-126">Queues Overview</span></span>](queues-overview.md)  
 <span data-ttu-id="06b25-127">Обзор понятий очереди сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-127">An overview of message queuing concepts.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="06b25-128">Очереди в WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-128">Queuing in WCF</span></span>](queuing-in-wcf.md)  
 <span data-ttu-id="06b25-129">Обзор поддержки очередей WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-129">An overview of WCF queue support.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="06b25-130">Практическое руководство. Обмен сообщениями в очереди с конечными точками WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-130">How to: Exchange Queued Messages with WCF Endpoints</span></span>](how-to-exchange-queued-messages-with-wcf-endpoints.md)  
 <span data-ttu-id="06b25-131">Объясняется, как использовать <xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding> класс для обмена данными между клиентом WCF и службой WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-131">Explains how to use the <xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding> class to communicate between a WCF client and WCF service.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="06b25-132">Практическое руководство. Обмен сообщениями с конечными точками WCF и приложениями очереди сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-132">How to: Exchange Messages with WCF Endpoints and Message Queuing Applications</span></span>](how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md)  
 <span data-ttu-id="06b25-133">Объясняет, как использовать <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqIntegrationBinding> для взаимодействия между WCF и приложениями очереди сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-133">Explains how to use the <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqIntegrationBinding> to communicate between WCF and Message Queuing applications.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="06b25-134">Группирование сообщений в очереди в рамках сеанса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-134">Grouping Queued Messages in a Session</span></span>](grouping-queued-messages-in-a-session.md)  
 <span data-ttu-id="06b25-135">Описание группирования сообщений в очереди для упрощения обработки связанных сообщений одним принимающим приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-135">Explains how to group messages in a queue to facilitate correlated message processing by a single receiving application.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="06b25-136">Объединение сообщений в одну транзакцию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-136">Batching Messages in a Transaction</span></span>](batching-messages-in-a-transaction.md)  
 <span data-ttu-id="06b25-137">Описание объединения сообщений в одну транзакцию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-137">Explains how to batch messages in a transaction.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="06b25-138">Использование очередей недоставленных сообщений для обработки сбоев при передаче сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-138">Using Dead-Letter Queues to Handle Message Transfer Failures</span></span>](using-dead-letter-queues-to-handle-message-transfer-failures.md)  
 <span data-ttu-id="06b25-139">Описание порядка обработки ошибок передачи и доставки сообщений с помощью очередей недоставленных сообщений и описание процедуры обработки сообщений из очереди недоставленных сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-139">Explains how to handle message transfer and delivery failures using dead letter queues and how to process messages from the dead letter queue.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="06b25-140">Обработка подозрительных сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-140">Poison Message Handling</span></span>](poison-message-handling.md)  
 <span data-ttu-id="06b25-141">Описание процедуры обработки подозрительных сообщений (превышено максимальное количество попыток доставки сообщений в принимающее приложение).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-141">Explains how to handle poison messages (messages that have exceeded the maximum number of delivery attempts to the receiving application).</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="06b25-142">Различия в возможностях очередей в Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-142">Differences in Queuing Features in Windows Vista, Windows Server 2003, and Windows XP</span></span>](diff-in-queue-in-vista-server-2003-windows-xp.md)  
 <span data-ttu-id="06b25-143">Содержит сводку различий в функциях очередей WCF между Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-143">Summarizes the differences in the WCF queues feature between Windows Vista, Windows Server 2003, and Windows XP.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="06b25-144">Защита сообщений с использованием средств обеспечения безопасности транспорта</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-144">Securing Messages Using Transport Security</span></span>](securing-messages-using-transport-security.md)  
 <span data-ttu-id="06b25-145">Описание способов защиты сообщений в очереди с помощью безопасности транспорта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-145">Describes how to use transport security to secure queued messages.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="06b25-146">Защита сообщений с использованием средств обеспечения безопасности сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-146">Securing Messages Using Message Security</span></span>](securing-messages-using-message-security.md)  
 <span data-ttu-id="06b25-147">Описание способов защиты сообщений в очереди с помощью безопасности сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-147">Describes how to use message security to secure queued messages.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="06b25-148">Устранение неполадок обмена сообщениями с использованием очередей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-148">Troubleshooting Queued Messaging</span></span>](troubleshooting-queued-messaging.md)  
 <span data-ttu-id="06b25-149">Описание способов устранения общих проблем, связанных с организацией очереди.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-149">Explains how to troubleshoot common queuing problems.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="06b25-150">Рекомендации по взаимодействию с использованием очередей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-150">Best Practices for Queued Communication</span></span>](best-practices-for-queued-communication.md)  
 <span data-ttu-id="06b25-151">Содержит рекомендации по использованию взаимодействия в очереди WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06b25-151">Explains best practices for using WCF queued communication.</span></span>  
