---
description: 'Дополнительные сведения: атаки с повторным воспроизведением'
title: Атаки с повторением
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 7a17e040-93cd-4432-81b9-9f62fec78c8f
ms.openlocfilehash: b367bd6238f85471871c59b393a8f28a40c4ddba
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99632858"
---
# <a name="replay-attacks"></a><span data-ttu-id="c3a2e-103">Атаки с повторением</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-103">Replay Attacks</span></span>

<span data-ttu-id="c3a2e-104">*Атака с воспроизведением* происходит, когда злоумышленник копирует поток сообщений между двумя сторонами и воспроизводит поток на одной или нескольких Сторонах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-104">A *replay attack* occurs when an attacker copies a stream of messages between two parties and replays the stream to one or more of the parties.</span></span> <span data-ttu-id="c3a2e-105">Если не приняты ответные меры, атакованные компьютеры обрабатывают этот поток как допустимые сообщения, что приводит к ряду негативных последствий, таких как повторные заказы одного элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-105">Unless mitigated, the computers subject to the attack process the stream as legitimate messages, resulting in a range of bad consequences, such as redundant orders of an item.</span></span>  
  
## <a name="bindings-may-be-subject-to-reflection-attacks"></a><span data-ttu-id="c3a2e-106">Привязки могут подвергаться атакам отражения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-106">Bindings May Be Subject to Reflection Attacks</span></span>  

 <span data-ttu-id="c3a2e-107">*Атаки с отражением* воспроизводят сообщения обратно отправителю, как если бы они поступили от получателя в качестве ответа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-107">*Reflection attacks* are replays of messages back to a sender as if they came from the receiver as the reply.</span></span> <span data-ttu-id="c3a2e-108">Стандартное *обнаружение воспроизведения* в механизме Windows Communication Foundation (WCF) не обрабатывает это автоматически.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-108">The standard *replay detection* in the Windows Communication Foundation (WCF) mechanism does not automatically handle this.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3a2e-109">Атаки на отражение по умолчанию устранены, поскольку модель службы WCF добавляет идентификатор подписанного сообщения для запроса сообщений и ждет подписанного `relates-to` заголовка в ответных сообщениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-109">Reflection attacks are mitigated by default because the WCF service model adds a signed message ID to request messages and expects a signed `relates-to` header on response messages.</span></span> <span data-ttu-id="c3a2e-110">В результате сообщение запроса не может быть воспроизведено в качестве ответа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-110">Consequently, the request message cannot be replayed as a response.</span></span> <span data-ttu-id="c3a2e-111">В сценариях защищенного надежного обмена сообщениями (RM) для предотвращения атак отражения принимаются следующие меры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-111">In secure reliable message (RM) scenarios, reflection attacks are mitigated because:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c3a2e-112">Схемы сообщения о создании последовательности и ответного сообщения о создании последовательности должны быть различными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-112">The create sequence and create sequence response message schemas are different.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c3a2e-113">В симплексных последовательностях сообщения о последовательности, отправляемые клиентом, не могут быть воспроизведены обратно клиенту, поскольку клиент не распознает такие сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-113">For simplex sequences, sequence messages the client sends cannot be replayed back to it because the client cannot understand such messages.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c3a2e-114">В дуплексных последовательностях два идентификатора последовательности должны быть уникальными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-114">For duplex sequences, the two sequence IDs must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="c3a2e-115">Таким образом, исходящее сообщение последовательности не может быть воспроизведено в качестве входящего сообщения последовательности (все заголовки последовательности и тела сообщений также являются подписанными).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-115">Thus, an outgoing sequence message cannot be replayed back as an incoming sequence message (all sequence headers and bodies are signed, too).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3a2e-116">Единственным типом привязок, чувствительных к атакам отражения, являются специальные привязки, в которых отключен протокол WS-Addressing и в которых используется защита на основе симметричного ключа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-116">The only bindings that are susceptible to reflection attacks are those without WS-Addressing: custom bindings that have WS-Addressing disabled and use the symmetric key-based security.</span></span> <span data-ttu-id="c3a2e-117">В привязке <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> по умолчанию не используется протокол WS-Addressing, однако защита на основе симметричных ключей используется таким образом, что привязка не является уязвимой для атаки такого типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-117">The <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> does not use WS-Addressing by default, but it does not use symmetric key-based security in a way that allows it to be vulnerable to this attack.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3a2e-118">Для устранения рисков специальных привязок следует не устанавливать контекст безопасности или требовать использования заголовков WS-Addressing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-118">The mitigation for custom bindings is to not establish security context or to require WS-Addressing headers.</span></span>  
  
## <a name="web-farm-attacker-replays-request-to-multiple-nodes"></a><span data-ttu-id="c3a2e-119">Веб-ферма: злоумышленник воспроизводит запрос на нескольких узлах</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-119">Web Farm: Attacker Replays Request to Multiple Nodes</span></span>  

 <span data-ttu-id="c3a2e-120">Клиент использует службу, которая реализована на веб-ферме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-120">A client uses a service that is implemented on a Web farm.</span></span> <span data-ttu-id="c3a2e-121">Злоумышленник воспроизводит запрос, отправленный на один узел фермы, на другом узле фермы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-121">An attacker replays a request that was sent to one node in the farm to another node in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="c3a2e-122">Кроме того, в случае перезапуска службы кэш воспроизведения очищается, что позволяет злоумышленнику воспроизвести запрос.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-122">In addition, if a service is restarted, the replay cache is flushed, allowing an attacker to replay the request.</span></span> <span data-ttu-id="c3a2e-123">(В кэше содержатся использованные ранее значения подписи сообщения. Кэш не позволяет воспроизводить их, так что такие подписи могут использоваться только один раз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-123">(The cache contains used, previously seen message signature values and prevents replays so those signatures can be used only once.</span></span> <span data-ttu-id="c3a2e-124">Кэш воспроизведения не является общим в масштабах веб-фермы.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-124">Replay caches are not shared across a Web farm.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3a2e-125">Возможные способы устранения рисков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-125">Mitigations include:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c3a2e-126">Использование безопасности режима сообщений с маркерами контекста безопасности с отслеживанием состояния (как с включенным, так и с отключенным безопасным диалогом).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-126">Use message mode security with stateful security context tokens (with or without secure conversation enabled).</span></span> <span data-ttu-id="c3a2e-127">Дополнительные сведения см. [в разделе инструкции. Создание маркера контекста безопасности для безопасного сеанса](how-to-create-a-security-context-token-for-a-secure-session.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-127">For more information, see [How to: Create a Security Context Token for a Secure Session](how-to-create-a-security-context-token-for-a-secure-session.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c3a2e-128">Настройка службы для использования безопасности уровня транспорта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-128">Configure the service to use transport-level security.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c3a2e-129">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-129">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="c3a2e-130">Вопросы безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-130">Security Considerations</span></span>](security-considerations-in-wcf.md)
- [<span data-ttu-id="c3a2e-131">Раскрытие информации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-131">Information Disclosure</span></span>](information-disclosure.md)
- [<span data-ttu-id="c3a2e-132">Несанкционированное получение привилегий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-132">Elevation of Privilege</span></span>](elevation-of-privilege.md)
- [<span data-ttu-id="c3a2e-133">Отказ в обслуживании</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-133">Denial of Service</span></span>](denial-of-service.md)
- [<span data-ttu-id="c3a2e-134">Незаконное изменение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-134">Tampering</span></span>](tampering.md)
- [<span data-ttu-id="c3a2e-135">Неподдерживаемые сценарии</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a2e-135">Unsupported Scenarios</span></span>](unsupported-scenarios.md)
