---
description: Дополнительные сведения см. в статье вопросы безопасности для защищенных сеансов.
title: Соображения о защите безопасных сеансов
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 0d5be591-9a7b-4a6f-a906-95d3abafe8db
ms.openlocfilehash: 565797d9354d4c274dd843350d7c9035e5413c07
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99632611"
---
# <a name="security-considerations-for-secure-sessions"></a><span data-ttu-id="8aadb-103">Соображения о защите безопасных сеансов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-103">Security Considerations for Secure Sessions</span></span>

<span data-ttu-id="8aadb-104">Необходимо принять во внимание следующие элементы, влияющие на безопасность при реализации безопасных сеансов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-104">You should consider the following items that affect security when implementing secure sessions.</span></span> <span data-ttu-id="8aadb-105">Дополнительные сведения о вопросах безопасности см. в статье [вопросы безопасности](security-considerations-in-wcf.md) и рекомендации [по обеспечению безопасности](best-practices-for-security-in-wcf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-105">For more information about security considerations, see [Security Considerations](security-considerations-in-wcf.md) and [Best Practices for Security](best-practices-for-security-in-wcf.md).</span></span>  
  
## <a name="secure-sessions-and-metadata"></a><span data-ttu-id="8aadb-106">Безопасные сеансы и метаданные</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-106">Secure Sessions and Metadata</span></span>  

 <span data-ttu-id="8aadb-107">Если установлен безопасный сеанс и <xref:System.ServiceModel.Security.Tokens.SecureConversationSecurityTokenParameters.RequireCancellation%2A> свойству присвоено значение `false` , Windows Communication Foundation (WCF) отправляет `mssp:MustNotSendCancel` утверждение в составе метаданных в документе языка описания веб-служб (WSDL) для конечной точки службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-107">When a secure session is established and the <xref:System.ServiceModel.Security.Tokens.SecureConversationSecurityTokenParameters.RequireCancellation%2A> property is set to `false`, Windows Communication Foundation (WCF) sends an `mssp:MustNotSendCancel` assertion as part of the metadata in the Web Services Description Language (WSDL) document for the service endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="8aadb-108">Проверочное утверждение `mssp:MustNotSendCancel` информирует клиентов о том, что служба не отвечает на запросы, чтобы отменить безопасный сеанс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-108">The `mssp:MustNotSendCancel` assertion informs clients that the service does not respond to requests to cancel the secure session.</span></span> <span data-ttu-id="8aadb-109">Если <xref:System.ServiceModel.Security.Tokens.SecureConversationSecurityTokenParameters.RequireCancellation%2A> свойство имеет значение `true` , WCF не создает `mssp:MustNotSendCancel` утверждение в документе WSDL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-109">When the <xref:System.ServiceModel.Security.Tokens.SecureConversationSecurityTokenParameters.RequireCancellation%2A> property is set to `true`, then WCF does not emit an `mssp:MustNotSendCancel` assertion in the WSDL document.</span></span> <span data-ttu-id="8aadb-110">Предполагается, что если безопасный сеанс клиентам больше не требуется, они передают службе запрос отмены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-110">Clients are expected to send a cancel request to the service when they no longer require the secure session.</span></span> <span data-ttu-id="8aadb-111">При создании клиента с помощью [служебной программы метаданных ServiceModel (Svcutil.exe)](../servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md)клиентский код реагирует соответствующим образом на присутствие или отсутствие `mssp:MustNotSendCancel` утверждения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-111">When a client is generated using the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md), the client code reacts appropriately to the presence or absence of the `mssp:MustNotSendCancel` assertion.</span></span>  
  
## <a name="secure-conversations-and-custom-tokens"></a><span data-ttu-id="8aadb-112">Безопасные диалоги и пользовательские маркеры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-112">Secure Conversations and Custom Tokens</span></span>  

 <span data-ttu-id="8aadb-113">Из-за определения, сделанного в спецификации WS-SecureConversation, существует несколько проблем, связанных со смешиванием пользовательских маркеров и производных ключей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-113">There are some issues with mixing custom tokens and derived keys due to the way it is defined in the WS-SecureConversation specification.</span></span> <span data-ttu-id="8aadb-114">Спецификация говорит, что `wsse:SecurityTokenReference` является необязательным элементом, который ссылается на производный токен: " `/wsc:DerivedKeyToken/wsse:SecurityTokenReference` Этот необязательный элемент используется для указания маркера контекста безопасности, маркера безопасности или общего ключа или секрета, используемого для наследования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-114">The specification says that `wsse:SecurityTokenReference` is an optional element that references the derived token: "`/wsc:DerivedKeyToken/wsse:SecurityTokenReference` This optional element is used to specify security context token, security token, or shared key/secret used for the derivation.</span></span> <span data-ttu-id="8aadb-115">Если указанные компоненты не заданы, предполагается, что получатель может определить общий ключ из контекста сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-115">If not specified, it is assumed that the recipient can determine the shared key from the message context.</span></span> <span data-ttu-id="8aadb-116">Если контекст не может быть определен, возникает ошибка, например `wsc:UnknownDerivationSource` ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-116">If the context cannot be determined, then a fault such as `wsc:UnknownDerivationSource` should be raised."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8aadb-117">Это означает, что если требуется получить пользовательский маркер, необходимо зашифровать его тип предложения в элементе `SecurityTokenReference`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-117">This means that if you want a custom token to be derived, you should wrap its clause type in a `SecurityTokenReference` element.</span></span> <span data-ttu-id="8aadb-118">Формирование ключей можно отключить, но по умолчанию ключи формируются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-118">There is an option to turn off derivation but the default is to derive keys.</span></span> <span data-ttu-id="8aadb-119">Если ключ не шифруется, сериализация маркера производного ключа происходит успешно, но при попытке десериализовать его вызывается исключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-119">If you fail to wrap the key, serializing the derived key token succeeds, but attempting to deserialize it throws an exception.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8aadb-120">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-120">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="8aadb-121">Практическое руководство. Порядок отключения безопасных сеансов в WSFederationHttpBinding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-121">How to: Disable Secure Sessions on a WSFederationHttpBinding</span></span>](how-to-disable-secure-sessions-on-a-wsfederationhttpbinding.md)
- [<span data-ttu-id="8aadb-122">Вопросы безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-122">Security Considerations</span></span>](security-considerations-in-wcf.md)
- [<span data-ttu-id="8aadb-123">Рекомендации по безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aadb-123">Best Practices for Security</span></span>](best-practices-for-security-in-wcf.md)
