---
description: 'Дополнительные сведения: Поддерживаемые сценарии развертывания'
title: Поддерживаемые сценарии развертывания
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 3399f208-3504-4c70-a22e-a7c02a8b94a6
ms.openlocfilehash: 090f0912660fc113bad8640afb1360b64071fa78
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99793367"
---
# <a name="supported-deployment-scenarios"></a><span data-ttu-id="fbe90-103">Поддерживаемые сценарии развертывания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-103">Supported deployment scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="fbe90-104">Подмножество функций Windows Communication Foundation (WCF), поддерживаемых для использования в частично доверенных приложениях, предназначено для удовлетворения требований некоторых, но не всех сценариев использования WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-104">The subset of Windows Communication Foundation (WCF) features supported for use in partially trusted applications is designed to meet the requirements of some, but not all, scenarios for using WCF.</span></span> <span data-ttu-id="fbe90-105">На сервере WCF соответствует требованиям поставщиков общих услуг размещения в Интернете, которые запускают сторонние приложения в наборе разрешений ASP.NET 2,0 среднего уровня доверия по соображениям безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-105">On the server, WCF meets the requirements of Internet-scale shared hosting providers who run third-party applications in the ASP.NET 2.0 Medium Trust permission set for security reasons.</span></span> <span data-ttu-id="fbe90-106">На клиенте поддержка частичного доверия в WCF разработана в соответствии с требованиями технологий развертывания, таких как [Развертывание ClickOnce](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) или технология приложения браузера XAML WPF, которая обеспечивает простое и безопасное развертывание настольных приложений с ненадежных сайтов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-106">On the client, WCF partial trust support is designed to meet the requirements of deployment technologies such as [ClickOnce Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) or WPF's XAML Browser Application technology, which allow seamless and secure deployment of desktop applications from untrusted sites.</span></span>

## <a name="minimum-permission-requirements"></a><span data-ttu-id="fbe90-107">Минимальные требования к разрешениям</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-107">Minimum permission requirements</span></span>

<span data-ttu-id="fbe90-108">WCF поддерживает подмножество функций в приложениях, работающих с одним из следующих стандартных именованных наборов разрешений:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-108">WCF supports a subset of features in applications running under either of the following standard named permission sets:</span></span>

- <span data-ttu-id="fbe90-109">Разрешения среднего уровня доверия;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-109">Medium Trust permissions</span></span>

- <span data-ttu-id="fbe90-110">Набор разрешений зоны Интернета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-110">Internet Zone permissions</span></span>

<span data-ttu-id="fbe90-111">Попытка использовать WCF в частично доверенных приложениях с более ограниченными разрешениями может привести к исключениям безопасности во время выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-111">Attempting to use WCF in partially trusted applications with more restrictive permissions may result in security exceptions at runtime.</span></span>

<span data-ttu-id="fbe90-112">Дополнительные сведения о различных функциях, поддерживаемых в этих наборах разрешений, см. в разделе [Partial Trust Feature Compatibility](partial-trust-feature-compatibility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-112">For more information about the features supported in these permission sets, see [Partial Trust Feature Compatibility](partial-trust-feature-compatibility.md).</span></span>

## <a name="partial-trust-on-the-server"></a><span data-ttu-id="fbe90-113">Частичное доверие на сервере</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-113">Partial trust on the server</span></span>

<span data-ttu-id="fbe90-114">Многие коммерческие поставщики услуг размещения веб-приложений ASP.NET требуют, чтобы приложения, запущенные на их серверах, выполнялись в наборе разрешений ASP.NET 2,0 Medium Trust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-114">Many commercial providers of ASP.NET Web application hosting services mandate that applications running on their servers run in the ASP.NET 2.0 Medium Trust permission set.</span></span> <span data-ttu-id="fbe90-115">Службы WCF могут работать в этих средах при условии, что они используют <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> , <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> или, <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> с защитой транспортного уровня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-115">WCF services can run in these environments provided they use the <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>, the <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding>, or the <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> with transport-level security.</span></span>

<span data-ttu-id="fbe90-116">Службы WCF, работающие в средах размещения со средним уровнем доверия, также могут действовать как службы среднего уровня путем отправки сообщений на другие серверы в ответ на запросы клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-116">WCF services running in Medium Trust hosting environments can also act as middle-tier services by sending messages to other servers in response to client requests.</span></span> <span data-ttu-id="fbe90-117">На сервере поддерживаются промежуточные сценарии, если среда размещения предоставила приложению соответствующее разрешение <xref:System.Net.WebPermission> на отправку исходящих запросов на требуемый сервер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-117">Middle-tier scenarios on the server are supported if the hosting environment has granted the application the appropriate <xref:System.Net.WebPermission> to make outbound requests to the desired server.</span></span>

<span data-ttu-id="fbe90-118">Помимо обмена сообщениями SOAP с помощью одной из поддерживаемых привязок SOAP, WCF поддерживает <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> для создания веб-служб в приложениях с частичным доверием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-118">In addition to SOAP messaging using one of the supported SOAP bindings, WCF supports the <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> for building Web-style services in partially trusted applications.</span></span> <span data-ttu-id="fbe90-119">[Модель программирования WCF Web HTTP](wcf-web-http-programming-model.md), [Объединение WCF](wcf-syndication.md)и [Интеграция Ajax и функции поддержки JSON](ajax-integration-and-json-support.md) в WCF поддерживаются в режиме частичного доверия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-119">The [WCF Web HTTP Programming Model](wcf-web-http-programming-model.md), [WCF Syndication](wcf-syndication.md), and [AJAX Integration and JSON Support](ajax-integration-and-json-support.md) features of WCF are all supported in partial trust.</span></span>

<span data-ttu-id="fbe90-120">Службы рабочего процесса требуют наличия разрешений полного доверия, их невозможно использовать в частично доверенных приложениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-120">Workflow Services require Full Trust permissions and cannot be used in partially trusted applications.</span></span>

<span data-ttu-id="fbe90-121">Дополнительные сведения см. [в разделе Использование среднего уровня доверия в ASP.NET 2,0](/previous-versions/msp-n-p/ff648344(v=pandp.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-121">For more information, see [How to: Use Medium Trust in ASP.NET 2.0](/previous-versions/msp-n-p/ff648344(v=pandp.10)).</span></span>

## <a name="partial-trust-on-the-client"></a><span data-ttu-id="fbe90-122">Частичное доверие на клиенте</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-122">Partial trust on the client</span></span>

<span data-ttu-id="fbe90-123">Необходимо предпринять определенные дополнительные меры безопасности при загрузке и запуске кода с ненадежных веб-сайтов Интернета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-123">Certain security precautions must be taken when downloading and running code from untrusted Internet sites.</span></span> <span data-ttu-id="fbe90-124">Как [Развертывание ClickOnce](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) , так и технология приложения браузера XAML (XBAP) WPF используют частичное доверие для предоставления ограниченных разрешений (зоны Интернета) недоверенному коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-124">Both [ClickOnce Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) and WPF's XAML Browser Application (XBAP) technology make use of partial trust to grant limited permissions (Internet Zone) to untrusted code.</span></span>

<span data-ttu-id="fbe90-125">WCF можно использовать для взаимодействия с удаленными серверами из приложений с частичным доверием, развернутых либо [развертыванием ClickOnce](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) , либо XBAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-125">WCF can be used to communicate with remote servers from within partially trusted applications deployed by either [ClickOnce Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) or XBAP.</span></span> <span data-ttu-id="fbe90-126">Набор разрешений зоны Интернета включает в себя <xref:System.Net.WebPermission> Исходный узел, который позволяет этим приложениям взаимодействовать с сервером, на котором они установлены, с помощью любой из поддерживаемых привязок WCF, описанных в статье [совместимость функций частичного доверия](partial-trust-feature-compatibility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-126">The Internet Zone permission set includes <xref:System.Net.WebPermission> for the originating host, which allows these applications to communicate with their origin server using any of the supported WCF bindings described in [Partial Trust Feature Compatibility](partial-trust-feature-compatibility.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fbe90-127">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-127">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="fbe90-128">Управление доступом для кода</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-128">Code Access Security</span></span>](../../misc/code-access-security.md)
- [<span data-ttu-id="fbe90-129">Обзор размещенных в веб-браузере приложений Windows Presentation Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-129">Windows Presentation Foundation Browser-Hosted Applications Overview</span></span>](/dotnet/desktop/wpf/app-development/wpf-xaml-browser-applications-overview)
- [<span data-ttu-id="fbe90-130">Частичное доверие</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-130">Partial Trust</span></span>](partial-trust.md)
- <span data-ttu-id="fbe90-131">[ASP.NET Trust Levels and Policy Files](/previous-versions/wyts434y(v=vs.140))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbe90-131">[ASP.NET Trust Levels and Policy Files](/previous-versions/wyts434y(v=vs.140))</span></span>
