---
description: 'Дополнительные сведения: Общие сведения о модели программирования WCF Web HTTP'
title: Общие сведения о модели программирования WCF Web HTTP
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 381fdc3a-6e6c-4890-87fe-91cca6f4b476
ms.openlocfilehash: 3359b0018458256cb3436e0fb631ee5fa438521e
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99732882"
---
# <a name="wcf-web-http-programming-model-overview"></a><span data-ttu-id="37a86-103">Общие сведения о модели программирования WCF Web HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-103">WCF Web HTTP Programming Model Overview</span></span>

<span data-ttu-id="37a86-104">Модель программирования веб-сервера HTTP Windows Communication Foundation (WCF) предоставляет основные элементы, необходимые для сборки веб-служб HTTP с помощью WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-104">The Windows Communication Foundation (WCF) WEB HTTP programming model provides the basic elements required to build WEB HTTP services with WCF.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-105">Службы WCF WEB HTTP предназначены для доступа к широкому спектру возможных клиентов, включая веб-браузеры, и имеют следующие уникальные требования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-105">WCF WEB HTTP services are designed to be accessed by the widest range of possible clients, including Web browsers and have the following unique requirements:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="37a86-106">**URI и обработка URI** Универсальные коды ресурсов (URI) играют центральную роль в разработке веб-служб HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-106">**URIs and URI Processing** URIs play a central role in the design of WEB HTTP services.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-107">Модель программирования WCF WEB HTTP использует <xref:System.UriTemplate> <xref:System.UriTemplateTable> классы и для предоставления возможностей обработки URI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-107">The WCF WEB HTTP programming model uses the <xref:System.UriTemplate> and <xref:System.UriTemplateTable> classes to provide URI processing capabilities.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="37a86-108">**Поддержка операций Get и POST** ВЕБ-службы HTTP используют команду GET для получения данных в дополнение к различным командам Invoke для изменения данных и удаленного вызова.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-108">**Support for GET and POST operations** WEB HTTP services make use of the GET verb for data retrieval, in addition to various invoke verbs for data modification and remote invocation.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-109">Модель программирования WCF WEB HTTP использует <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> и <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> для связывания операций службы с Get и другими КОМАНДАми HTTP, такими как помещение, публикация и удаление.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-109">The WCF WEB HTTP programming model uses the <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> and <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> to associate service operations with both GET and other HTTP verbs like PUT, POST, and DELETE.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="37a86-110">**Несколько форматов данных** Веб-службы обрабатывают множество типов данных в дополнение к сообщениям SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-110">**Multiple data formats** Web-style services process many kinds of data in addition to SOAP messages.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-111">Модель программирования WCF WEB HTTP использует <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> и <xref:System.ServiceModel.Description.WebHttpBehavior> для поддержки множества различных форматов данных, включая XML-документы, объекты данных JSON и потоки двоичного содержимого, такие как изображения, видеофайлы или обычный текст.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-111">The WCF WEB HTTP programming model uses the <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> and <xref:System.ServiceModel.Description.WebHttpBehavior> to support many different data formats including XML documents, JSON data object, and streams of binary content such as images, video files, or plain text.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37a86-112">Модель программирования WCF WEB HTTP расширяет возможности WCF для использования веб-сценариев, в том числе веб-служб HTTP, AJAX и служб JSON, а также каналов синдикации (ATOM и RSS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-112">The WCF WEB HTTP programming model extends the reach of WCF to cover Web-style scenarios that include WEB HTTP services, AJAX and JSON services, and Syndication (ATOM/RSS) feeds.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-113">Дополнительные сведения о службах AJAX и JSON см. в разделе [Интеграция Ajax и поддержка JSON](ajax-integration-and-json-support.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-113">For more information about AJAX and JSON services, see [AJAX Integration and JSON Support](ajax-integration-and-json-support.md).</span></span> <span data-ttu-id="37a86-114">Дополнительные сведения об синдикации см. в разделе [Обзор синдикации WCF](wcf-syndication-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-114">For more information about Syndication, see [WCF Syndication Overview](wcf-syndication-overview.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37a86-115">Какие-либо дополнительные ограничения на типы данных, которые могут быть возвращены из веб-службы HTTP, отсутствуют.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-115">There are no extra restrictions on the types of data that can be returned from a WEB HTTP service.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-116">При работе веб-службы HTTP могут быть возвращены любые сериализуемые данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-116">Any serializable type can be returned from an WEB HTTP service operation.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-117">Операции веб-службы HTTP могут быть вызваны веб-браузером, поэтому предусмотрены ограничения, касающиеся того, какие типы данных могут указываться в URL-адресах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-117">Because WEB HTTP service operations can be invoke by a web browser there is a limitation on what data types can be specified in a URL.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-118">Дополнительные сведения о типах, поддерживаемых по умолчанию, см. в разделе **Параметры строки запроса UriTemplate и URL-адреса** ниже.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-118">For more information on what types are supported by default see the **UriTemplate Query String Parameters and URLs** section below.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-119">Это поведение по умолчанию можно изменить, предоставив собственную реализацию объекта T:System.ServiceModel.Dispatcher.QueryStringConverter, которая определяет, как преобразовывать параметры, заданные в URL-адресе, в фактические типы параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-119">The default behavior can be changed by providing your own T:System.ServiceModel.Dispatcher.QueryStringConverter implementation which specifies how to convert the parameters specified in a URL to the actual parameter type.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-120">Дополнительные сведения см. в разделе <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.QueryStringConverter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-120">For more information, see <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.QueryStringConverter></span></span>  
  
> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="37a86-121">Службы, написанные с помощью модели программирования WCF WEB HTTP, не используют сообщения SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-121">Services written with the WCF WEB HTTP programming model do not use SOAP messages.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-122">Поскольку протокол SOAP не используется, функции безопасности, предоставляемые WCF, использовать нельзя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-122">Because SOAP is not used, the security features provided by WCF cannot be used.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-123">Однако можно использовать безопасность уровня транспорта, разместив службу через HTTPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-123">You can, however use transport-based security by hosting your service with HTTPS.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-124">Дополнительные сведения о безопасности WCF см. в разделе [Общие сведения о безопасности](security-overview.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-124">For more information about WCF security, see [Security Overview](security-overview.md)</span></span>  
  
> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="37a86-125">Установка расширения WebDAV для служб IIS может привести к тому, что веб-службы HTTP будут возвращать ошибку HTTP 405, поскольку расширение WebDAV пытается обрабатывать все запросы PUT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-125">Installing the WebDAV extension for IIS can cause Web HTTP services to return an HTTP 405 error as the WebDAV extension attempts to handle all PUT requests.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-126">Для решения этой проблемы расширение WebDAV можно удалить либо отключить его для данного веб-узла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-126">To work around this issue you can uninstall the WebDAV extension or disable the WebDAV extension for your web site.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-127">Дополнительные сведения см. в разделе [IIS и WebDAV](https://learn.iis.net/page.aspx/357/webdav-for-iis-70/) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-127">For more information, see [IIS and WebDav](https://learn.iis.net/page.aspx/357/webdav-for-iis-70/)</span></span>  
  
## <a name="uri-processing-with-uritemplate-and-uritemplatetable"></a><span data-ttu-id="37a86-128">Обработка универсального кода ресурса (URI) с помощью UriTemplate и UriTemplateTable</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-128">URI Processing with UriTemplate and UriTemplateTable</span></span>  

 <span data-ttu-id="37a86-129">Шаблоны URI предоставляют эффективный синтаксис представления больших наборов URI или схожих по структуре URI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-129">URI templates provide an efficient syntax for expressing large sets of structurally similar URIs.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-130">Например, следующий шаблон представляет набор всех трехсегментных URI, начинающихся с "a" и заканчивающихся на "c", независимо от значения промежуточного сегмента: a/{segment}/c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-130">For example, the following template expresses the set of all three-segment URIs that begin with "a" and end with "c" without regard to the value of the intermediate segment: a/{segment}/c</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37a86-131">Данный шаблон описывает универсальные коды ресурса, подобные следующим:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-131">This template describes URIs like the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="37a86-132">a/x/c</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-132">a/x/c</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="37a86-133">a/y/c</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-133">a/y/c</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="37a86-134">a/z/c</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-134">a/z/c</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="37a86-135">и другие возможности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-135">and so on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37a86-136">В этом шаблоне запись в фигурных скобках ("{segment}") обозначает переменный сегмент, а не литеральное значение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-136">In this template, the curly brace notation ("{segment}") indicates a variable segment instead of a literal value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37a86-137">Платформа .NET Framework предусматривает API для работы с шаблонами URI, который называется <xref:System.UriTemplate>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-137">.NET Framework provides an API for working with URI templates called <xref:System.UriTemplate>.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-138">`UriTemplates` позволяет выполнять следующие действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-138">`UriTemplates` allow you to do the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="37a86-139">Можно вызвать один из `Bind` методов с набором параметров, чтобы получить *полностью закрытый URI* , соответствующий шаблону.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-139">You can call one of the `Bind` methods with a set of parameters to produce a *fully-closed URI* that matches the template.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-140">Это означает, что все переменные в шаблоне URI заменяются фактическими значениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-140">This means all variables within the URI template are replaced with actual values.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="37a86-141">Можно вызвать `Match`() с потенциальным URI, который использует шаблон для разбиения потенциального URI на составные части и возвращает словарь, содержащий различные части URI, помеченные в соответствии с переменными в шаблоне.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-141">You can call `Match`() with a candidate URI, which uses a template to break up a candidate URI into its constituent parts and returns a dictionary that contains the different parts of the URI labeled according to the variables in the template.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="37a86-142">`Bind`() и `Match`() являются инверсиями, поэтому можно вызвать `Match`( `Bind`( x ) ) и вернуться к той среде, в которой была начата работа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-142">`Bind`() and `Match`() are inverses so that you can call `Match`( `Bind`( x ) ) and come back with the same environment you started with.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37a86-143">Очень часто (особенно на стороне сервера, где необходимо направить запрос операции службы на основе URI), бывает необходимо отслеживать набор объектов <xref:System.UriTemplate> в структуре данных, которые могут независимо обращаться к каждому из включенных шаблонов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-143">There are many times (especially on the server, where dispatching a request to a service operation based on the URI is necessary) that you want to keep track of a set of <xref:System.UriTemplate> objects in a data structure that can independently address each of the contained templates.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-144"><xref:System.UriTemplateTable> представляет набор шаблонов URI и выбирает самый подходящий заданный набор шаблонов и потенциальный URI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-144"><xref:System.UriTemplateTable> represents a set of URI templates and selects the best match given a set of templates and a candidate URI.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-145">Это не связано с каким-либо конкретным сетевым стеком (включенным в WCF), поэтому его можно использовать везде, где это необходимо.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-145">This is not affiliated with any particular networking stack (WCF included) so you can use it wherever necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37a86-146">Для связывания операций службы с набором URI, который описывается шаблоном <xref:System.UriTemplate>, модель службы WCF использует шаблон <xref:System.UriTemplateTable> и таблицу шаблонов <xref:System.UriTemplate>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-146">The WCF Service Model makes use of <xref:System.UriTemplate> and <xref:System.UriTemplateTable> to associate service operations with a set of URIs described by a <xref:System.UriTemplate>.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-147">Операция службы связывается с шаблоном <xref:System.UriTemplate> с помощью атрибута <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> или <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-147">A service operation is associated with a <xref:System.UriTemplate>, using either the <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> or the <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-148">Дополнительные сведения о <xref:System.UriTemplate> и см. в <xref:System.UriTemplateTable> разделе [UriTemplate и UriTemplateTable](uritemplate-and-uritemplatetable.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-148">For more information about <xref:System.UriTemplate> and <xref:System.UriTemplateTable>, see [UriTemplate and UriTemplateTable](uritemplate-and-uritemplatetable.md)</span></span>  
  
## <a name="webget-and-webinvoke-attributes"></a><span data-ttu-id="37a86-149">Атрибуты WebGet и WebInvoke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-149">WebGet and WebInvoke Attributes</span></span>  

 <span data-ttu-id="37a86-150">Службы WCF WEB HTTP используют команды извлечения (например, HTTP GET) в дополнение к различным командам вызова (например, HTTP POST, WHERE и DELETE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-150">WCF WEB HTTP services make use of retrieval verbs (for example HTTP GET) in addition to various invoke verbs (for example HTTP POST, PUT, and DELETE).</span></span> <span data-ttu-id="37a86-151">Модель программирования WCF WEB HTTP позволяет разработчикам служб управлять шаблоном и командой URI, связанными с операциями службы, с помощью <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> и <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-151">The WCF WEB HTTP programming model allows service developers to control the both the URI template and verb associated with their service operations with the <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> and <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-152">Атрибуты <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> и <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> позволяют управлять привязкой отдельных операций к URI и методам HTTP, связанным с этими URI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-152">The <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> and the <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> allow you to control how individual operations get bound to URIs and the HTTP methods associated with those URIs.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-153">Например, добавление атрибутов <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> и <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> продемонстрировано в следующем примере кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-153">For example, adding <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> and <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> in the following code.</span></span>  
  
```csharp
[ServiceContract]  
interface ICustomer  
{  
  //"View It"  
  
  [WebGet]  
  Customer GetCustomer():  
  
  //"Do It"  
    [WebInvoke]  
  Customer UpdateCustomerName( string id,
                               string newName );  
}  
```  
  
 <span data-ttu-id="37a86-154">Предыдущий код позволяет создавать следующие HTTP-запросы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-154">The preceding code allows you to make the following HTTP requests.</span></span>  
  
 `GET /GetCustomer`  
  
 `POST /UpdateCustomerName`  
  
 <span data-ttu-id="37a86-155">Атрибут <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> по умолчанию имеет значение POST, но его можно использовать и для других команд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-155"><xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> defaults to POST but you can use it for other verbs too.</span></span>  
  
```csharp
[ServiceContract]  
interface ICustomer  
{  
  //"View It" -> HTTP GET  
    [WebGet( UriTemplate="customers/{id}" )]  
  Customer GetCustomer( string id ):  
  
  //"Do It" -> HTTP PUT  
  [WebInvoke( UriTemplate="customers/{id}", Method="PUT" )]  
  Customer UpdateCustomer( string id, Customer newCustomer );  
}  
```  
  
 <span data-ttu-id="37a86-156">Полный пример службы WCF, использующей модель программирования WCF WEB HTTP, см. в разделе [как создать базовую веб-службу HTTP WCF](how-to-create-a-basic-wcf-web-http-service.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-156">To see a complete sample of a WCF service that uses the WCF WEB HTTP programming model, see [How to: Create a Basic WCF Web HTTP Service](how-to-create-a-basic-wcf-web-http-service.md)</span></span>  
  
## <a name="uritemplate-query-string-parameters-and-urls"></a><span data-ttu-id="37a86-157">Параметры строки запроса UriTemplate и URL-адреса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-157">UriTemplate Query String Parameters and URLs</span></span>  

 <span data-ttu-id="37a86-158">Веб-службы можно вызвать из веб-браузера, введя URL-адрес, связанный с операцией службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-158">Web-style services can be called from a Web browser by typing a URL that is associated with a service operation.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-159">Эти операции службы могут принимать параметры строки запроса, которые необходимо указывать в URL-адресе в строковом формате.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-159">These service operations may take query string parameters that must be specified in a string form within the URL.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-160">В таблице ниже представлены типы, которые могут передаваться внутри URL-адреса и используемого формата.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-160">The following table shows the types that can be passed within a URL and the format used.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="37a86-161">Тип</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-161">Type</span></span>|<span data-ttu-id="37a86-162">Формат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-162">Format</span></span>|  
|----------|------------|  
|<xref:System.Byte>|<span data-ttu-id="37a86-163">0–255</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-163">0 - 255</span></span>|  
|<xref:System.SByte>|<span data-ttu-id="37a86-164">-128 - 127</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-164">-128 - 127</span></span>|  
|<xref:System.Int16>|<span data-ttu-id="37a86-165">-32768 - 32767</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-165">-32768 - 32767</span></span>|  
|<xref:System.Int32>|<span data-ttu-id="37a86-166">-2,147,483,648 - 2,147,483,647</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-166">-2,147,483,648 - 2,147,483,647</span></span>|  
|<xref:System.Int64>|<span data-ttu-id="37a86-167">-9,223,372,036,854,775,808 - 9,223,372,036,854,775,807</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-167">-9,223,372,036,854,775,808 - 9,223,372,036,854,775,807</span></span>|  
|<xref:System.UInt16>|<span data-ttu-id="37a86-168">0 - 65535</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-168">0 - 65535</span></span>|  
|<xref:System.UInt32>|<span data-ttu-id="37a86-169">0 - 4,294,967,295</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-169">0 - 4,294,967,295</span></span>|  
|<xref:System.UInt64>|<span data-ttu-id="37a86-170">0 - 18,446,744,073,709,551,615</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-170">0 - 18,446,744,073,709,551,615</span></span>|  
|<xref:System.Single>|<span data-ttu-id="37a86-171">-3.402823e38–3.402823e38 (экспоненциальная запись не требуется)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-171">-3.402823e38 - 3.402823e38 (exponent notation is not required)</span></span>|  
|<xref:System.Double>|<span data-ttu-id="37a86-172">-1.79769313486232e308–1.79769313486232e308 (экспоненциальная запись не требуется)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-172">-1.79769313486232e308 - 1.79769313486232e308 (exponent notation is not required)</span></span>|  
|<xref:System.Char>|<span data-ttu-id="37a86-173">Любой отдельный символ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-173">Any single character</span></span>|  
|<xref:System.Decimal>|<span data-ttu-id="37a86-174">Любое десятичное число в стандартной записи (без экспоненты)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-174">Any decimal in standard notation (no exponent)</span></span>|  
|<xref:System.Boolean>|<span data-ttu-id="37a86-175">True или False (с учетом регистра)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-175">True or False (case insensitive)</span></span>|  
|<xref:System.String>|<span data-ttu-id="37a86-176">Любая строка (пустая строка не поддерживается, преобразование не производится)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-176">Any string (null string is not supported and no escaping is done)</span></span>|  
|<xref:System.DateTime>|<span data-ttu-id="37a86-177">ММ/ДД/ГГГГ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-177">MM/DD/YYYY</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="37a86-178">ММ/ДД/ГГГГ ЧЧ: ММ: СС [AM&#124;PM]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-178">MM/DD/YYYY HH:MM:SS [AM&#124;PM]</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="37a86-179">Месяц, день, год</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-179">Month Day Year</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="37a86-180">Месяц, год, чч: мм: СС [AM&#124;PM]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-180">Month Day Year HH:MM:SS [AM&#124;PM]</span></span>|  
|<xref:System.TimeSpan>|<span data-ttu-id="37a86-181">ДД.ЧЧ:ММ:СС,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-181">DD.HH:MM:SS</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="37a86-182">где ДД = дни, ЧЧ = часы, ММ = минуты, СС = секунды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-182">Where DD = Days, HH = Hours, MM = minutes, SS = Seconds</span></span>|  
|<xref:System.Guid>|<span data-ttu-id="37a86-183">Например, идентификатор GUID:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-183">A GUID, for example:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="37a86-184">936DA01F-9ABD-4d9d-80C7-02AF85C822A8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-184">936DA01F-9ABD-4d9d-80C7-02AF85C822A8</span></span>|  
|<xref:System.DateTimeOffset>|<span data-ttu-id="37a86-185">ММ/ДД/ГГГГ ЧЧ:ММ:СС ММ:СС,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-185">MM/DD/YYYY HH:MM:SS MM:SS</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="37a86-186">где ДД = дни, ЧЧ = часы, ММ = минуты, СС = секунды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-186">Where DD = Days, HH = Hours, MM = minutes, SS = Seconds</span></span>|  
|<span data-ttu-id="37a86-187">Перечисления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-187">Enumerations</span></span>|<span data-ttu-id="37a86-188">Значение перечисления, которое, например, определяет перечисление, как показано в следующем примере кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-188">The enumeration value for example, which defines the enumeration as shown in the following code.</span></span><br /><br /> `public enum Days{ Sunday, Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday };`<br /><br /> <span data-ttu-id="37a86-189">В строке запроса можно указать любое отдельное значение перечисления (или соответствующее ему целочисленное значение).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-189">Any of the individual enumeration values (or their corresponding integer values) may be specified in the query string.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="37a86-190">Типы, содержащие `TypeConverterAttribute`, который может преобразовать типы в строковое представление и обратно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-190">Types that have a `TypeConverterAttribute` that can convert the type to and from a string representation.</span></span>|<span data-ttu-id="37a86-191">Зависит от преобразователя типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-191">Depends on the Type Converter.</span></span>|  
  
## <a name="formats-and-the-wcf-web-http-programming-model"></a><span data-ttu-id="37a86-192">Форматы и модель программирования WCF WEB HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-192">Formats and the WCF WEB HTTP Programming Model</span></span>  

 <span data-ttu-id="37a86-193">Модель программирования WCF WEB HTTP обладает новыми возможностями для работы с различными форматами данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-193">The WCF WEB HTTP programming model has new features to work with many different data formats.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-194">На уровне привязки <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> может считывать и записывать следующие различные типы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-194">At the binding layer, the <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> can read and write the following different kinds of data:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="37a86-195">XML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-195">XML</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="37a86-196">JSON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-196">JSON</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="37a86-197">Непрозрачные двоичные потоки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-197">Opaque binary streams</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37a86-198">Это означает, что модель программирования WCF WEB HTTP может обрабатывать любые типы данных, но может быть написана в программировании <xref:System.IO.Stream> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-198">This means the WCF WEB HTTP programming model can handle any type of data but, you may be programming against <xref:System.IO.Stream>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37a86-199">Платформа .NET Framework 3,5 обеспечивает поддержку данных JSON (AJAX), а также каналов синдикации (включая ATOM и RSS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-199">.NET Framework 3.5 provides support for JSON data (AJAX) as well as Syndication feeds (including ATOM and RSS).</span></span> <span data-ttu-id="37a86-200">Дополнительные сведения об этих возможностях см. в статьях [Форматирование веб-HTTP WCF](wcf-web-http-formatting.md), [Обзор синдикации WCF](wcf-syndication-overview.md)и [Интеграция Ajax и поддержка JSON](ajax-integration-and-json-support.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-200">For more information about these features, see [WCF Web HTTP Formatting](wcf-web-http-formatting.md), [WCF Syndication Overview](wcf-syndication-overview.md), and [AJAX Integration and JSON Support](ajax-integration-and-json-support.md).</span></span>  
  
## <a name="wcf-web-http-programming-model-and-security"></a><span data-ttu-id="37a86-201">Модель программирования WCF WEB HTTP и безопасность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-201">WCF WEB HTTP Programming Model and Security</span></span>  

<span data-ttu-id="37a86-202">Так как модель программирования WCF WEB HTTP не поддерживает протоколы WS-\*, единственным способом защиты веб-службы HTTP WCF является предоставление службы по протоколу HTTPS с помощью SSL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-202">Because the WCF WEB HTTP programming model does not support the WS-\* protocols, the only way to secure a WCF WEB HTTP service is to expose the service over HTTPS using SSL.</span></span> <span data-ttu-id="37a86-203">Дополнительные сведения о настройке SSL с помощью IIS 7,0 см. в статье [Реализация SSL в IIS](https://support.microsoft.com/help/299875/how-to-implement-ssl-in-iis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-203">For more information about setting up SSL with IIS 7.0, see [How to implement SSL in IIS](https://support.microsoft.com/help/299875/how-to-implement-ssl-in-iis).</span></span>
  
## <a name="troubleshooting-the-wcf-web-http-programming-model"></a><span data-ttu-id="37a86-204">Устранение неполадок в модели программирования WCF WEB HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-204">Troubleshooting the WCF WEB HTTP Programming Model</span></span>  

 <span data-ttu-id="37a86-205">Когда службы WCF WEB HTTP вызываются с помощью <xref:System.ServiceModel.Channels.ChannelFactoryBase%601> для создания канала, <xref:System.ServiceModel.Description.WebHttpBehavior> использует адрес <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress>, заданный в файле конфигурации, даже в случае, когда в <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> передается другой <xref:System.ServiceModel.Channels.ChannelFactoryBase%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-205">When calling WCF WEB HTTP services using a <xref:System.ServiceModel.Channels.ChannelFactoryBase%601> to create a channel, the <xref:System.ServiceModel.Description.WebHttpBehavior> uses the <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> set in the configuration file even if a different <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> is passed to the <xref:System.ServiceModel.Channels.ChannelFactoryBase%601>.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="37a86-206">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-206">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="37a86-207">Синдикация WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-207">WCF Syndication</span></span>](wcf-syndication.md)
- [<span data-ttu-id="37a86-208">Объектная модель программирования WCF Web HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-208">WCF Web HTTP Programming Object Model</span></span>](wcf-web-http-programming-object-model.md)
- [<span data-ttu-id="37a86-209">Модель веб-программирования HTTP WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a86-209">WCF Web HTTP Programming Model</span></span>](wcf-web-http-programming-model.md)
