---
description: 'Узнайте подробнее о: Абстракции (абстрактные типы и интерфейсы)'
title: Абстракции (абстрактные типы и интерфейсы)
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- interfaces [.NET Framework], abstract
- abstract interfaces [.NET Framework]
- abstract types [.NET Framework]
- types [.NET Framework], abstract
ms.assetid: 0a632bc7-9b03-44ee-8842-c82f88672a45
ms.openlocfilehash: 8dc82f004d655429e842c63fab4defff0fd74ab2
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99642446"
---
# <a name="abstractions-abstract-types-and-interfaces"></a><span data-ttu-id="cf779-103">Абстракции (абстрактные типы и интерфейсы)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-103">Abstractions (Abstract Types and Interfaces)</span></span>

<span data-ttu-id="cf779-104">Абстракция — это тип, описывающий контракт, но не предоставляющий его полную реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-104">An abstraction is a type that describes a contract but does not provide a full implementation of the contract.</span></span> <span data-ttu-id="cf779-105">Абстракции, как правило, реализуются как абстрактные классы или интерфейсы, и они поставляются с четко определенным набором справочной документации, описывающей необходимую семантику типов, реализующих контракт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-105">Abstractions are usually implemented as abstract classes or interfaces, and they come with a well-defined set of reference documentation describing the required semantics of the types implementing the contract.</span></span> <span data-ttu-id="cf779-106">К некоторым из наиболее важных абстракций в .NET Framework относятся <xref:System.IO.Stream>, <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> и <xref:System.Object>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-106">Some of the most important abstractions in the .NET Framework include <xref:System.IO.Stream>, <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>, and <xref:System.Object>.</span></span>

 <span data-ttu-id="cf779-107">Платформы можно расширять, реализуя конкретный тип, поддерживающий контракт абстракции, и используя этот конкретный тип с API-интерфейсами платформы, которые используют абстракцию (работают с ней).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-107">You can extend frameworks by implementing a concrete type that supports the contract of an abstraction and using this concrete type with framework APIs consuming (operating on) the abstraction.</span></span>

 <span data-ttu-id="cf779-108">Содержательную и универсальную абстракцию, способную выдержать проверку временем, очень сложно спроектировать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-108">A meaningful and useful abstraction that is able to withstand the test of time is very difficult to design.</span></span> <span data-ttu-id="cf779-109">Основная сложность заключается в получении правильного набора элементов — ни больше, ни меньше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-109">The main difficulty is getting the right set of members, no more and no fewer.</span></span> <span data-ttu-id="cf779-110">Если абстракция содержит слишком много элементов, реализовать ее сложно либо даже невозможно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-110">If an abstraction has too many members, it becomes difficult or even impossible to implement.</span></span> <span data-ttu-id="cf779-111">Если у вас слишком мало элементов для обещанной функции, она становится бесполезной во многих интересных сценариях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-111">If it has too few members for the promised functionality, it becomes useless in many interesting scenarios.</span></span>

 <span data-ttu-id="cf779-112">Слишком большое количество абстракций в платформе также отрицательно сказывается на удобстве использования платформы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-112">Too many abstractions in a framework also negatively affect usability of the framework.</span></span> <span data-ttu-id="cf779-113">Часто бывает довольно трудно понять абстракцию, не зная, как она впишется в более полную картину конкретных реализаций и API-интерфейсов, работающих с абстракцией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-113">It is often quite difficult to understand an abstraction without understanding how it fits into the larger picture of the concrete implementations and the APIs operating on the abstraction.</span></span> <span data-ttu-id="cf779-114">Кроме того, имена абстракций и их элементов обязательно являются абстрактными, из-за чего их часто трудно или вовсе невозможно понять без более широкого контекста их использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-114">Also, names of abstractions and their members are necessarily abstract, which often makes them cryptic and unapproachable without first understanding the broader context of their usage.</span></span>

 <span data-ttu-id="cf779-115">Тем не менее абстракции обеспечивают весьма впечатляющую расширяемость, которую часто не могут обеспечить другие механизмы расширяемости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-115">However, abstractions provide extremely powerful extensibility that the other extensibility mechanisms cannot often match.</span></span> <span data-ttu-id="cf779-116">Они являются основой многих архитектурных шаблонов, таких как подключаемые модули, инверсия управления, конвейеры и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-116">They are at the core of many architectural patterns, such as plug-ins, inversion of control (IoC), pipelines, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="cf779-117">Они также чрезвычайно важны для тестирования платформ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-117">They are also extremely important for testability of frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="cf779-118">Оптимальные абстракции позволяют создать заглушки для сложных зависимостей при модульном тестировании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-118">Good abstractions make it possible to stub out heavy dependencies for the purpose of unit testing.</span></span> <span data-ttu-id="cf779-119">В целом абстракции отвечают за насыщенность современных объектно-ориентированных платформ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-119">In summary, abstractions are responsible for the sought-after richness of the modern object-oriented frameworks.</span></span>

 <span data-ttu-id="cf779-120">❌ НЕ следует предоставлять абстракции, если они не проверяются путем разработки нескольких конкретных реализаций и API-интерфейсов, использующих абстракции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-120">❌ DO NOT provide abstractions unless they are tested by developing several concrete implementations and APIs consuming the abstractions.</span></span>

 <span data-ttu-id="cf779-121">✔️ При проектировании абстракции ПРИНИМАЙТЕ решение взвешенно, выбирая между абстрактным классом и интерфейсом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-121">✔️ DO choose carefully between an abstract class and an interface when designing an abstraction.</span></span>

 <span data-ttu-id="cf779-122">✔️ Рассмотрите возможность предоставления сравнительных проверок для конкретных реализаций абстракций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-122">✔️ CONSIDER providing reference tests for concrete implementations of abstractions.</span></span> <span data-ttu-id="cf779-123">Такие проверки должны дать пользователям возможность узнать, правильно ли реализован контракт в их реализациях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-123">Such tests should allow users to test whether their implementations correctly implement the contract.</span></span>

 <span data-ttu-id="cf779-124">*Фрагменты: © Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-124">*Portions © 2005, 2009 Microsoft Corporation. All rights reserved.*</span></span>

 <span data-ttu-id="cf779-125">*Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-125">*Reprinted by permission of Pearson Education, Inc. from [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) by Krzysztof Cwalina and Brad Abrams, published Oct 22, 2008 by Addison-Wesley Professional as part of the Microsoft Windows Development Series.*</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cf779-126">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-126">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="cf779-127">Рекомендации по проектированию на основе Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-127">Framework Design Guidelines</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="cf779-128">Разработка с обеспечением расширяемости</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf779-128">Designing for Extensibility</span></span>](designing-for-extensibility.md)
