---
description: 'Узнайте подробнее о: Базовые классы для реализации абстракций'
title: Базовые классы для реализации абстракций
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- abstractions [.NET Framework]
- base classes, abstractions
ms.assetid: 37a2d9a4-9721-482a-a40f-eee2c1d97875
ms.openlocfilehash: 255891695583e36977663153b0ccac98b7fff4c6
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99642348"
---
# <a name="base-classes-for-implementing-abstractions"></a><span data-ttu-id="21b32-103">Базовые классы для реализации абстракций</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-103">Base Classes for Implementing Abstractions</span></span>

<span data-ttu-id="21b32-104">Строго говоря, класс становится базовым, если другой класс является производным от него.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-104">Strictly speaking, a class becomes a base class when another class is derived from it.</span></span> <span data-ttu-id="21b32-105">Тем не менее в этом разделе подразумевается, что базовый класс — это класс, предназначенный главным образом для предоставления общей абстракции или для того, чтобы другие классы могли повторно использовать некоторую реализацию по умолчанию путем наследования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-105">For the purpose of this section, however, a base class is a class designed mainly to provide a common abstraction or for other classes to reuse some default implementation though inheritance.</span></span> <span data-ttu-id="21b32-106">Базовые классы, как правило, располагаются в середине иерархий наследования — между абстракцией в корне иерархии и несколькими пользовательскими реализациями в нижней части.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-106">Base classes usually sit in the middle of inheritance hierarchies, between an abstraction at the root of a hierarchy and several custom implementations at the bottom.</span></span>

 <span data-ttu-id="21b32-107">Они выполняют роль вспомогательных методов для реализации абстракций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-107">They serve as implementation helpers for implementing abstractions.</span></span> <span data-ttu-id="21b32-108">Например, одной из абстракций платформы для упорядоченных коллекций элементов является интерфейс <xref:System.Collections.Generic.IList%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-108">For example, one of the Framework’s abstractions for ordered collections of items is the <xref:System.Collections.Generic.IList%601> interface.</span></span> <span data-ttu-id="21b32-109">Реализация <xref:System.Collections.Generic.IList%601> не является тривиальной, и поэтому платформа предоставляет несколько базовых классов, таких как <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601> и <xref:System.Collections.ObjectModel.KeyedCollection%602>, которые выполняют роль вспомогательных методов для реализации пользовательских коллекций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-109">Implementing <xref:System.Collections.Generic.IList%601> is not trivial, and therefore the Framework provides several base classes, such as <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601> and <xref:System.Collections.ObjectModel.KeyedCollection%602>, which serve as helpers for implementing custom collections.</span></span>

 <span data-ttu-id="21b32-110">Базовые классы обычно не подходят для использования в качестве абстракций, так как они чаще всего содержат слишком много реализаций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-110">Base classes are usually not suited to serve as abstractions by themselves, because they tend to contain too much implementation.</span></span> <span data-ttu-id="21b32-111">Например, базовый класс `Collection<T>` содержит множество реализаций, а это связано с тем фактом, что он реализует неуниверсальный интерфейс `IList` (для лучшей интеграции с неуниверсальными коллекциями), и тем фактом, что это коллекция элементов, хранящихся в памяти в одном из своих полей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-111">For example, the `Collection<T>` base class contains lots of implementation related to the fact that it implements the nongeneric `IList` interface (to integrate better with nongeneric collections) and to the fact that it is a collection of items stored in memory in one of its fields.</span></span>

 <span data-ttu-id="21b32-112">Как уже говорилось, базовые классы могут предоставить бесценную помощь пользователям, которым необходимо реализовать абстракции, но в то же время они налагают значительную ответственность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-112">As previously discussed, base classes can provide invaluable help for users who need to implement abstractions, but at the same time they can be a significant liability.</span></span> <span data-ttu-id="21b32-113">Они добавляют контактную зону и увеличивают глубину иерархий наследования, поэтому концептуально усложняют платформу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-113">They add surface area and increase the depth of inheritance hierarchies and so conceptually complicate the framework.</span></span> <span data-ttu-id="21b32-114">Таким образом базовые классы следует использовать только в том случае, если они предоставляют значительные преимущества пользователям платформы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-114">Therefore, base classes should be used only if they provide significant value to the users of the framework.</span></span> <span data-ttu-id="21b32-115">Их следует избегать, если они обеспечивают преимущества только разработчикам платформы. В этом случае настоятельно рекомендуется делегирование внутренней реализации вместо наследования от базового класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-115">They should be avoided if they provide value only to the implementers of the framework, in which case delegation to an internal implementation instead of inheritance from a base class should be strongly considered.</span></span>

 <span data-ttu-id="21b32-116">✔️ Рассмотрите возможность изменить базовые классы на абстрактные, даже если они не содержат абстрактных элементов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-116">✔️ CONSIDER making base classes abstract even if they don’t contain any abstract members.</span></span> <span data-ttu-id="21b32-117">Благодаря этому пользователи получают четкую инструкцию о том, что класс предназначен только для наследования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-117">This clearly communicates to the users that the class is designed solely to be inherited from.</span></span>

 <span data-ttu-id="21b32-118">✔️ Рассмотрите возможность размещения базовых классов в пространстве имен, отдельном от типов основных сценариев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-118">✔️ CONSIDER placing base classes in a separate namespace from the mainline scenario types.</span></span> <span data-ttu-id="21b32-119">Базовые классы по определению предназначены для более сложных сценариев расширяемости, поэтому они не интересны большинству пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-119">By definition, base classes are intended for advanced extensibility scenarios and therefore are not interesting to the majority of users.</span></span>

 <span data-ttu-id="21b32-120">❌ Избегайте назначения базовым классам имени с суффиксом "Base", если класс предназначен для использования в общедоступных API-интерфейсах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-120">❌ AVOID naming base classes with a "Base" suffix if the class is intended for use in public APIs.</span></span>

 <span data-ttu-id="21b32-121">*Фрагменты: © Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-121">*Portions © 2005, 2009 Microsoft Corporation. All rights reserved.*</span></span>

 <span data-ttu-id="21b32-122">*Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-122">*Reprinted by permission of Pearson Education, Inc. from [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) by Krzysztof Cwalina and Brad Abrams, published Oct 22, 2008 by Addison-Wesley Professional as part of the Microsoft Windows Development Series.*</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="21b32-123">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-123">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="21b32-124">Рекомендации по проектированию на основе Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-124">Framework Design Guidelines</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="21b32-125">Разработка с обеспечением расширяемости</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b32-125">Designing for Extensibility</span></span>](designing-for-extensibility.md)
