---
description: 'Узнайте подробнее о: Методы расширения'
title: Методы расширения
ms.date: 10/22/2008
ms.assetid: 5de945cb-88f4-49d7-b0e6-f098300cf357
ms.openlocfilehash: 2f71ec86252045687558bd61337164ac3afbcd20
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99642062"
---
# <a name="extension-methods"></a><span data-ttu-id="1f236-103">Методы расширения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-103">Extension Methods</span></span>

<span data-ttu-id="1f236-104">Методы расширения — это функция языка, которая позволяет вызвать статические методы с помощью синтаксиса вызова метода экземпляра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-104">Extension methods are a language feature that allows static methods to be called using instance method call syntax.</span></span> <span data-ttu-id="1f236-105">Эти методы должны принимать хотя бы один параметр, представляющий экземпляр, с которым должен работать метод.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-105">These methods must take at least one parameter, which represents the instance the method is to operate on.</span></span>

 <span data-ttu-id="1f236-106">Класс, который определяет такие методы расширения, называется классом спонсора и должен быть объявлен как статический.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-106">The class that defines such extension methods is referred to as the "sponsor" class, and it must be declared as static.</span></span> <span data-ttu-id="1f236-107">Чтобы использовать методы расширения, необходимо импортировать пространство имен, определяющее класс спонсора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-107">To use extension methods, one must import the namespace defining the sponsor class.</span></span>

 <span data-ttu-id="1f236-108">❌ ИЗБЕГАЙТЕ поверхностного определения методов расширения, особенно для типов, которыми вы не владеете.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-108">❌ AVOID frivolously defining extension methods, especially on types you don't own.</span></span>

 <span data-ttu-id="1f236-109">Если вы владеете исходным кодом типа, рассмотрите возможность использования обычных методов экземпляра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-109">If you do own source code of a type, consider using regular instance methods instead.</span></span> <span data-ttu-id="1f236-110">Если вы не владеете им и хотите добавить метод, будьте очень осторожны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-110">If you don't own, and you want to add a method, be very careful.</span></span> <span data-ttu-id="1f236-111">Обильное использование методов расширения может перегрузить интерфейсы API типов, которые не предназначены для этих методов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-111">Liberal use of extension methods has the potential of cluttering APIs of types that were not designed to have these methods.</span></span>

 <span data-ttu-id="1f236-112">✔️ РАССМОТРИТЕ возможность использования методов расширения в любом из следующих сценариев:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-112">✔️ CONSIDER using extension methods in any of the following scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="1f236-113">Для предоставления вспомогательных функциональных возможностей, относящихся к каждой реализации интерфейса, если указанную функциональность можно написать с учетом базового интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-113">To provide helper functionality relevant to every implementation of an interface, if said functionality can be written in terms of the core interface.</span></span> <span data-ttu-id="1f236-114">Это обусловлено тем, что конкретные реализации нельзя назначить интерфейсам другими способами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-114">This is because concrete implementations cannot otherwise be assigned to interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="1f236-115">Например, операторы `LINQ to Objects` реализуются как методы расширения для всех типов <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-115">For example, the `LINQ to Objects` operators are implemented as extension methods for all <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> types.</span></span> <span data-ttu-id="1f236-116">Таким образом, любая реализация `IEnumerable<>` автоматически имеет поддержку LINQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-116">Thus, any `IEnumerable<>` implementation is automatically LINQ-enabled.</span></span>

- <span data-ttu-id="1f236-117">Если метод экземпляра порождает зависимость от какого-либо типа, то такая зависимость приведет к нарушению правил управления зависимостями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-117">When an instance method would introduce a dependency on some type, but such a dependency would break dependency management rules.</span></span> <span data-ttu-id="1f236-118">Например, зависимость от <xref:System.String> к <xref:System.Uri?displayProperty=nameWithType>, возможно, нежелательна, поэтому метод экземпляра `String.ToUri()`, возвращающий `System.Uri`, будет неправильной реализацией с точки зрения управления зависимостями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-118">For example, a dependency from <xref:System.String> to <xref:System.Uri?displayProperty=nameWithType> is probably not desirable, and so `String.ToUri()` instance method returning `System.Uri` would be the wrong design from a dependency management perspective.</span></span> <span data-ttu-id="1f236-119">Эффективнее будет реализовать статический метод расширения `Uri.ToUri(this string str)`, возвращающий `System.Uri`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-119">A static extension method `Uri.ToUri(this string str)` returning `System.Uri` would be a much better design.</span></span>

 <span data-ttu-id="1f236-120">❌ ИЗБЕГАЙТЕ определения методов расширения для <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-120">❌ AVOID defining extension methods on <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

 <span data-ttu-id="1f236-121">Пользователи Visual Basic не смогут вызывать такие методы для ссылок на объекты с помощью синтаксиса метода расширения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-121">VB users will not be able to call such methods on object references using the extension method syntax.</span></span> <span data-ttu-id="1f236-122">Visual Basic не поддерживает вызов таких методов, так как в Visual Basic объявление ссылки как объекта заставляет все вызовы методов в ней использовать позднее связывание(фактический вызванный элемент определяется в среде выполнения). Привязки к методам расширения определяются во время компиляции (ранняя привязка).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-122">VB does not support calling such methods because, in VB, declaring a reference as Object forces all method invocations on it to be late bound (actual member called is determined at runtime), while bindings to extension methods are determined at compile-time (early bound).</span></span>

 <span data-ttu-id="1f236-123">Обратите внимание, что это правило применяется к другим языкам, где присутствует такое же поведение привязки или не поддерживаются методы расширения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-123">Note that the guideline applies to other languages where the same binding behavior is present, or where extension methods are not supported.</span></span>

 <span data-ttu-id="1f236-124">❌ НЕ помещайте методы расширения в то же пространство имен, что и расширенный тип, за исключением случаев, когда они предназначены для добавления методов в интерфейсы или для управления зависимостями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-124">❌ DO NOT put extension methods in the same namespace as the extended type unless it is for adding methods to interfaces or for dependency management.</span></span>

 <span data-ttu-id="1f236-125">❌ Не определяйте два и более методов расширения с одинаковой сигнатурой, даже если они находятся в разных пространствах имен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-125">❌ AVOID defining two or more extension methods with the same signature, even if they reside in different namespaces.</span></span>

 <span data-ttu-id="1f236-126">✔️ РАССМОТРИТЕ возможность определения методов расширения в том же пространстве имен, что и расширенный тип, если тип является интерфейсом и методы расширения предназначены для использования в большинстве или во всех случаях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-126">✔️ CONSIDER defining extension methods in the same namespace as the extended type if the type is an interface and if the extension methods are meant to be used in most or all cases.</span></span>

 <span data-ttu-id="1f236-127">❌ НЕ определяйте методы расширения, реализующие функцию в пространствах имен, которые обычно связаны с другими функциями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-127">❌ DO NOT define extension methods implementing a feature in namespaces normally associated with other features.</span></span> <span data-ttu-id="1f236-128">Вместо этого определите их в пространстве имен, связанном с функцией, к которой они относятся.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-128">Instead, define them in the namespace associated with the feature they belong to.</span></span>

 <span data-ttu-id="1f236-129">❌ ИЗБЕГАЙТЕ универсального именования пространств имен, выделенных для методов расширения (например, "Расширения").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-129">❌ AVOID generic naming of namespaces dedicated to extension methods (e.g., "Extensions").</span></span> <span data-ttu-id="1f236-130">Вместо этого используйте описательное имя (например, "Маршрутизация").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-130">Use a descriptive name (e.g., "Routing") instead.</span></span>

 <span data-ttu-id="1f236-131">*Фрагменты: &copy; Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-131">*Portions &copy; 2005, 2009 Microsoft Corporation. All rights reserved.*</span></span>

 <span data-ttu-id="1f236-132">*Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-132">*Reprinted by permission of Pearson Education, Inc. from [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) by Krzysztof Cwalina and Brad Abrams, published Oct 22, 2008 by Addison-Wesley Professional as part of the Microsoft Windows Development Series.*</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1f236-133">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-133">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="1f236-134">Правила разработки членов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-134">Member Design Guidelines</span></span>](member.md)
- [<span data-ttu-id="1f236-135">Рекомендации по проектированию на основе Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f236-135">Framework Design Guidelines</span></span>](index.md)
