---
description: 'Узнайте подробнее о: Разработка свойств'
title: Разработка свойств
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- member design guidelines, properties
- properties [.NET Framework], design guidelines
ms.assetid: 127cbc0c-cbed-48fd-9c89-7c5d4f98f163
ms.openlocfilehash: b2f776a5fb651f8b2e61b750a556704fa6c8c366
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99731803"
---
# <a name="property-design"></a><span data-ttu-id="4b394-103">Разработка свойств</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-103">Property Design</span></span>

<span data-ttu-id="4b394-104">Хотя свойства технически похожи на методы, они сильно отличаются в плане сценариев их использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-104">Although properties are technically very similar to methods, they are quite different in terms of their usage scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-105">Они должны отображаться как интеллектуальные поля.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-105">They should be seen as smart fields.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-106">Они имеют синтаксис вызова полей и гибкость методов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-106">They have the calling syntax of fields, and the flexibility of methods.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-107">✔️ СОЗДАВАЙТЕ свойства, отвечающие только за получение, если вызывающий объект не может изменить значение свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-107">✔️ DO create get-only properties if the caller should not be able to change the value of the property.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-108">Помните, что если тип свойства является изменяемым ссылочным типом, значение свойства можно изменить, даже если оно отвечает только за получение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-108">Keep in mind that if the type of the property is a mutable reference type, the property value can be changed even if the property is get-only.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-109">❌ НЕ предоставляйте свойства, отвечающие только за установку, или свойства с методом задания, который имеет более широкие возможности доступа, чем метод получения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-109">❌ DO NOT provide set-only properties or properties with the setter having broader accessibility than the getter.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-110">Например, не используйте свойства с открытым методом задания и защищенным методом получения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-110">For example, do not use properties with a public setter and a protected getter.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-111">Если невозможно предоставить метод получения свойства, реализуйте в качестве метода функцию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-111">If the property getter cannot be provided, implement the functionality as a method instead.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-112">Начните имя метода с `Set`, а затем добавьте имя свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-112">Consider starting the method name with `Set` and follow with what you would have named the property.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-113">Например, у элемента <xref:System.AppDomain> есть метод с именем `SetCachePath`, а не свойство `CachePath`, доступное только для получения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-113">For example, <xref:System.AppDomain> has a method called `SetCachePath` instead of having a set-only property called `CachePath`.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-114">✔ ПРЕДОСТАВЬТЕ допустимые значения по умолчанию для всех свойств таким образом, чтобы значения по умолчанию не вызвали брешь в системе безопасности и не привели к появлению неэффективного кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-114">✔️ DO provide sensible default values for all properties, ensuring that the defaults do not result in a security hole or terribly inefficient code.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-115">✔️ РАЗРЕШИТЕ задавать свойства в любом порядке, даже если в результате этого может возникнуть временное недопустимое состояние объекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-115">✔️ DO allow properties to be set in any order even if this results in a temporary invalid state of the object.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-116">Обычно два или более свойств взаимосвязаны таким образом, что некоторые значения одного свойства могут оказаться недопустимыми при наличии значений других свойств того же объекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-116">It is common for two or more properties to be interrelated to a point where some values of one property might be invalid given the values of other properties on the same object.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-117">В таких случаях исключения, являющиеся результатом недопустимого состояния, следует отложить до тех пор, пока взаимосвязанные свойства не будут фактически использованы объектом вместе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-117">In such cases, exceptions resulting from the invalid state should be postponed until the interrelated properties are actually used together by the object.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-118">✔️ СОХРАНИТЕ предыдущее значение, если метод задания свойства создает исключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-118">✔️ DO preserve the previous value if a property setter throws an exception.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-119">❌ НЕ создавайте исключения из методов получения свойств.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-119">❌ AVOID throwing exceptions from property getters.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-120">Методы получения свойств должны быть простыми операциями и не иметь никаких предусловий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-120">Property getters should be simple operations and should not have any preconditions.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-121">Если метод получения может вызвать исключение, его следует переделать в метод.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-121">If a getter can throw an exception, it should probably be redesigned to be a method.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-122">Обратите внимание, что это правило не применяется к индексаторам, в которых мы ожидаем исключения в результате проверки аргументов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-122">Notice that this rule does not apply to indexers, where we do expect exceptions as a result of validating the arguments.</span></span>

### <a name="indexed-property-design"></a><span data-ttu-id="4b394-123">Разработка индексируемых свойств</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-123">Indexed Property Design</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-124">Индексируемое свойство — это специальное свойство, которое может иметь параметры и вызываться с помощью специального синтаксиса, аналогичного индексации массива.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-124">An indexed property is a special property that can have parameters and can be called with special syntax similar to array indexing.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-125">Индексируемые свойства обычно называются индексаторами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-125">Indexed properties are commonly referred to as indexers.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-126">Индексаторы следует использовать только в интерфейсах API, которые предоставляют доступ к элементам в логической коллекции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-126">Indexers should be used only in APIs that provide access to items in a logical collection.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-127">Например, строка представляет собой набор символов, а индексатор для <xref:System.String?displayProperty=nameWithType> добавлен для доступа к его символам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-127">For example, a string is a collection of characters, and the indexer on <xref:System.String?displayProperty=nameWithType> was added to access its characters.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-128">✔️ РАССМОТРИТЕ возможность использования индексаторов для обеспечения доступа к данным, хранящимся во внутреннем массиве.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-128">✔️ CONSIDER using indexers to provide access to data stored in an internal array.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-129">✔️ РАССМОТРИТЕ возможность предоставления индексаторов для типов, представляющих коллекции элементов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-129">✔️ CONSIDER providing indexers on types representing collections of items.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-130">❌ НЕ используйте индексируемые свойства с несколькими параметрами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-130">❌ AVOID using indexed properties with more than one parameter.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-131">Если для проектирования требуется несколько параметров, следует подумать, действительно ли свойство представляет метод доступа к логической коллекции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-131">If the design requires multiple parameters, reconsider whether the property really represents an accessor to a logical collection.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-132">Если это не так, используйте методы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-132">If it does not, use methods instead.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-133">Начните имя метода с `Get` или `Set`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-133">Consider starting the method name with `Get` or `Set`.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-134">❌ НЕ используйте индексаторы с типами параметров, отличными от <xref:System.Int32?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Int64?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.String?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType> или типа перечисления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-134">❌ AVOID indexers with parameter types other than <xref:System.Int32?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Int64?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.String?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType>, or an enum.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-135">Если для разработки требуются другие типы параметров, повторно проанализируйте, действительно ли API представляет метод доступа к логической коллекции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-135">If the design requires other types of parameters, strongly reevaluate whether the API really represents an accessor to a logical collection.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-136">В противном случае используйте метод.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-136">If it does not, use a method.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-137">Начните имя метода с `Get` или `Set`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-137">Consider starting the method name with `Get` or `Set`.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-138">✔️ ИСПОЛЬЗУЙТЕ имя `Item` для индексируемых свойств, если нет явно лучшего имени (например, см. свойство <xref:System.String.Chars%2A> для `System.String`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-138">✔️ DO use the name `Item` for indexed properties unless there is an obviously better name (e.g., see the <xref:System.String.Chars%2A> property on `System.String`).</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-139">В C# индексаторы по умолчанию имеют имя Item.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-139">In C#, indexers are by default named Item.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-140">Для настройки этого имени можно использовать <xref:System.Runtime.CompilerServices.IndexerNameAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-140">The <xref:System.Runtime.CompilerServices.IndexerNameAttribute> can be used to customize this name.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-141">❌ НЕ предоставляйте индексатор и методы, которые семантически эквивалентны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-141">❌ DO NOT provide both an indexer and methods that are semantically equivalent.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-142">❌ НЕ предоставляйте более одного семейства перегруженных индексаторов в одном типе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-142">❌ DO NOT provide more than one family of overloaded indexers in one type.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-143">Это реализуется компилятором C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-143">This is enforced by the C# compiler.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-144">❌ НЕ используйте нестандартные индексируемые свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-144">❌ DO NOT use nondefault indexed properties.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-145">Это реализуется компилятором C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-145">This is enforced by the C# compiler.</span></span>

### <a name="property-change-notification-events"></a><span data-ttu-id="4b394-146">События уведомлений об изменении свойств</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-146">Property Change Notification Events</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-147">Иногда бывает полезно указать событие, уведомляющее пользователя об изменениях в значении свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-147">Sometimes it is useful to provide an event notifying the user of changes in a property value.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-148">Например, `System.Windows.Forms.Control` вызывает событие `TextChanged` после изменения значения свойства `Text`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-148">For example, `System.Windows.Forms.Control` raises a `TextChanged` event after the value of its `Text` property has changed.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-149">✔️ РАССМОТРИТЕ возможность вызова событий уведомлений об изменениях при изменении значений свойств в интерфейсах API высокого уровня (обычно в компонентах конструктора).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-149">✔️ CONSIDER raising change notification events when property values in high-level APIs (usually designer components) are modified.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-150">Если есть подходящий сценарий, при котором пользователю известно, когда изменяется свойство объекта, объект должен создать событие уведомления об изменении для свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-150">If there is a good scenario for a user to know when a property of an object is changing, the object should raise a change notification event for the property.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-151">Однако вряд ли стоит тратить ресурсы на создание таких событий для низкоуровневых API, таких как базовые типы или коллекции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-151">However, it is unlikely to be worth the overhead to raise such events for low-level APIs such as base types or collections.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-152">Например, <xref:System.Collections.Generic.List%601> не будет вызывать такие события при добавлении нового элемента в список и изменении свойства `Count`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-152">For example, <xref:System.Collections.Generic.List%601> would not raise such events when a new item is added to the list and the `Count` property changes.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-153">✔️ РАССМОТРИТЕ возможность создания событий уведомления об изменениях, когда значение свойства изменяется под действием внешних факторов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-153">✔️ CONSIDER raising change notification events when the value of a property changes via external forces.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-154">Если значение свойства изменяется с помощью некоторых внешних факторов (не путем вызова методов объекта), вызываемые события указывают разработчику, что значение изменяется или изменилось.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-154">If a property value changes via some external force (in a way other than by calling methods on the object), raise events indicate to the developer that the value is changing and has changed.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-155">Хорошим примером является свойство `Text` элемента управления текстовым полем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-155">A good example is the `Text` property of a text box control.</span></span> <span data-ttu-id="4b394-156">Когда пользователь вводит текст в `TextBox`, значение свойства изменяется автоматически.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-156">When the user types text in a `TextBox`, the property value automatically changes.</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-157">*Фрагменты: © Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-157">*Portions © 2005, 2009 Microsoft Corporation. All rights reserved.*</span></span>

 <span data-ttu-id="4b394-158">*Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-158">*Reprinted by permission of Pearson Education, Inc. from [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) by Krzysztof Cwalina and Brad Abrams, published Oct 22, 2008 by Addison-Wesley Professional as part of the Microsoft Windows Development Series.*</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4b394-159">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-159">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="4b394-160">Правила разработки членов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-160">Member Design Guidelines</span></span>](member.md)
- [<span data-ttu-id="4b394-161">Рекомендации по проектированию на основе Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b394-161">Framework Design Guidelines</span></span>](index.md)
