---
description: Дополнительные сведения см. в разделе Пошаговое руководство. вызов API Windows (Visual Basic)
title: Пошаговое руководство. Вызов API Windows
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- DLLs, calling
- Windows API, walkthroughs
- platform invoke, walkthroughs
- API calls [Visual Basic], walkthroughs [Visual Basic]
- Windows API, calling
- walkthroughs [Visual Basic], API calls
- DllImport attribute, calling Windows API
- Declare statement [Visual Basic], declaring DLL functions
ms.assetid: 9280ca96-7a93-47a3-8d01-6d01be0657cb
ms.openlocfilehash: 9ffe89cabade780dbe1ced189a92c37e822c59e9
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100427262"
---
# <a name="walkthrough-calling-windows-apis-visual-basic"></a><span data-ttu-id="eec6b-103">Пошаговое руководство. Вызов API Windows (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-103">Walkthrough: Calling Windows APIs (Visual Basic)</span></span>

<span data-ttu-id="eec6b-104">Windows API — это библиотеки динамической компоновки (DLL), которые являются частью операционной системы Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-104">Windows APIs are dynamic-link libraries (DLLs) that are part of the Windows operating system.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-105">Они используются для выполнения задач, когда трудно писать эквивалентные процедуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-105">You use them to perform tasks when it is difficult to write equivalent procedures of your own.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-106">Например, Windows предоставляет функцию с именем `FlashWindowEx` , которая позволяет сделать строку заголовка для приложения альтернативой светлой и темной тени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-106">For example, Windows provides a function named `FlashWindowEx` that lets you make the title bar for an application alternate between light and dark shades.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eec6b-107">Преимущество использования API-интерфейсов Windows в коде состоит в том, что они могут сэкономить время разработки, поскольку они содержат десятки полезных функций, которые уже написаны и ожидают использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-107">The advantage of using Windows APIs in your code is that they can save development time because they contain dozens of useful functions that are already written and waiting to be used.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-108">Недостаток заключается в том, что API Windows может быть трудно работать с и унфоргивинг в случае неправильной работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-108">The disadvantage is that Windows APIs can be difficult to work with and unforgiving when things go wrong.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eec6b-109">Интерфейсы API Windows представляют особую категорию взаимодействия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-109">Windows APIs represent a special category of interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-110">Интерфейсы API Windows не используют управляемый код, не имеют встроенных библиотек типов и используют типы данных, отличные от используемых в Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-110">Windows APIs do not use managed code, do not have built-in type libraries, and use data types that are different than those used with Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-111">Из-за этих различий и, поскольку интерфейсы API Windows не являются объектами COM, взаимодействия с API Windows и платформа .NET Framework выполняются с помощью вызова неуправляемого кода или PInvoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-111">Because of these differences, and because Windows APIs are not COM objects, interoperability with Windows APIs and the .NET Framework is performed using platform invoke, or PInvoke.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-112">Платформенный вызов — это служба, которая позволяет управляемому коду вызывать неуправляемые функции, реализованные в библиотеках DLL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-112">Platform invoke is a service that enables managed code to call unmanaged functions implemented in DLLs.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-113">Дополнительные сведения см. в разделе [Использование неуправляемых функций DLL](../../../framework/interop/consuming-unmanaged-dll-functions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-113">For more information, see [Consuming Unmanaged DLL Functions](../../../framework/interop/consuming-unmanaged-dll-functions.md).</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-114">Вы можете использовать PInvoke в Visual Basic, используя либо `Declare` инструкцию, либо применяя `DllImport` атрибут к пустой процедуре.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-114">You can use PInvoke in Visual Basic by using either the `Declare` statement or applying the `DllImport` attribute to an empty procedure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eec6b-115">Вызовы Windows API были важной частью Visual Basic программирования в прошлом, но они редко требуются для Visual Basic .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-115">Windows API calls were an important part of Visual Basic programming in the past, but are seldom necessary with Visual Basic .NET.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-116">Везде, где это возможно, следует использовать управляемый код из платформа .NET Framework для выполнения задач, а не вызовов Windows API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-116">Whenever possible, you should use managed code from the .NET Framework to perform tasks, instead of Windows API calls.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-117">В этом пошаговом руководстве содержатся сведения о ситуациях, в которых требуется использовать API Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-117">This walkthrough provides information for those situations in which using Windows APIs is necessary.</span></span>  
  
[!INCLUDE[note_settings_general](~/includes/note-settings-general-md.md)]  
  
## <a name="api-calls-using-declare"></a><span data-ttu-id="eec6b-118">Вызовы API с помощью Declare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-118">API Calls Using Declare</span></span>  

 <span data-ttu-id="eec6b-119">Наиболее распространенным способом вызова API Windows является использование `Declare` инструкции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-119">The most common way to call Windows APIs is by using the `Declare` statement.</span></span>  
  
### <a name="to-declare-a-dll-procedure"></a><span data-ttu-id="eec6b-120">Объявление процедуры DLL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-120">To declare a DLL procedure</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="eec6b-121">Определите имя функции, которую необходимо вызвать, а также ее аргументы, типы аргументов и возвращаемое значение, а также имя и расположение библиотеки DLL, содержащей ее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-121">Determine the name of the function you want to call, plus its arguments, argument types, and return value, as well as the name and location of the DLL that contains it.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="eec6b-122">Полные сведения о API Windows см. в документации по пакету SDK для Win32 в Windows API Platform SDK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-122">For complete information about the Windows APIs, see the Win32 SDK documentation in the Platform SDK Windows API.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-123">Дополнительные сведения о константах, используемых API Windows, см. в файлах заголовков, таких как Windows. h, входящих в состав пакета Platform SDK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-123">For more information about the constants that Windows APIs use, examine the header files such as Windows.h included with the Platform SDK.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="eec6b-124">Откройте новый проект приложения Windows, щелкнув **создать** в меню **файл** , а затем выбрав пункт **проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-124">Open a new Windows Application project by clicking **New** on the **File** menu, and then clicking **Project**.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-125">Откроется диалоговое окно **Новый проект** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-125">The **New Project** dialog box appears.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="eec6b-126">Выберите **приложение Windows** в списке шаблонов проектов Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-126">Select **Windows Application** from the list of Visual Basic project templates.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-127">Отобразится новый проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-127">The new project is displayed.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="eec6b-128">Добавьте следующую `Declare` функцию либо в класс, либо в модуль, в котором требуется использовать библиотеку DLL:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-128">Add the following `Declare` function either to the class or module in which you want to use the DLL:</span></span>  
  
     [!code-vb[VbVbalrInterop#9](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrInterop/VB/Class1.vb#9)]  
  
### <a name="parts-of-the-declare-statement"></a><span data-ttu-id="eec6b-129">Части инструкции DECLARE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-129">Parts of the Declare Statement</span></span>  

 <span data-ttu-id="eec6b-130">`Declare`Инструкция включает следующие элементы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-130">The `Declare` statement includes the following elements.</span></span>  
  
#### <a name="auto-modifier"></a><span data-ttu-id="eec6b-131">Модификатор Auto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-131">Auto modifier</span></span>  

 <span data-ttu-id="eec6b-132">`Auto`Модификатор указывает среде выполнения преобразовать строку на основе имени метода в соответствии с правилами среды CLR (или именем псевдонима, если оно указано).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-132">The `Auto` modifier instructs the runtime to convert the string based on the method name according to common language runtime rules (or alias name if specified).</span></span>  
  
#### <a name="lib-and-alias-keywords"></a><span data-ttu-id="eec6b-133">Ключевые слова lib и Alias</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-133">Lib and Alias keywords</span></span>  

 <span data-ttu-id="eec6b-134">Имя, следующее за `Function` ключевым словом, — это имя, которое программа использует для доступа к импортируемой функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-134">The name following the `Function` keyword is the name your program uses to access the imported function.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-135">Оно может совпадать с реальным именем вызываемой функции, или можно использовать любое допустимое имя процедуры, а затем применить `Alias` ключевое слово, чтобы указать реальное имя вызываемой функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-135">It can be the same as the real name of the function you are calling, or you can use any valid procedure name and then employ the `Alias` keyword to specify the real name of the function you are calling.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eec6b-136">Укажите `Lib` ключевое слово, а затем имя и расположение библиотеки DLL, содержащей вызываемую функцию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-136">Specify the `Lib` keyword, followed by the name and location of the DLL that contains the function you are calling.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-137">Указывать путь к файлам, расположенным в системных каталогах Windows, не требуется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-137">You do not need to specify the path for files located in the Windows system directories.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eec6b-138">Используйте `Alias` ключевое слово, если имя вызываемой функции не является допустимым Visual Basic именем процедуры или конфликтует с именами других элементов в приложении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-138">Use the `Alias` keyword if the name of the function you are calling is not a valid Visual Basic procedure name, or conflicts with the name of other items in your application.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-139">`Alias` Указывает на истинное имя вызываемой функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-139">`Alias` indicates the true name of the function being called.</span></span>  
  
#### <a name="argument-and-data-type-declarations"></a><span data-ttu-id="eec6b-140">Объявления аргументов и типов данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-140">Argument and Data Type Declarations</span></span>  

 <span data-ttu-id="eec6b-141">Объявите аргументы и их типы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-141">Declare the arguments and their data types.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-142">Эта часть может быть сложной, поскольку типы данных, используемые Windows, не соответствуют типам данных Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-142">This part can be challenging because the data types that Windows uses do not correspond to Visual Studio data types.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-143">Visual Basic выполняет большой объем работы, преобразуя аргументы в совместимые типы данных, процесс, называемый *упаковкой*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-143">Visual Basic does a lot of the work for you by converting arguments to compatible data types, a process called *marshaling*.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-144">Можно явно управлять упаковкой аргументов с помощью <xref:System.Runtime.InteropServices.MarshalAsAttribute> атрибута, определенного в <xref:System.Runtime.InteropServices> пространстве имен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-144">You can explicitly control how arguments are marshaled by using the <xref:System.Runtime.InteropServices.MarshalAsAttribute> attribute defined in the <xref:System.Runtime.InteropServices> namespace.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="eec6b-145">Предыдущие версии Visual Basic позволяли объявлять параметры `As Any` , то есть могут использоваться данные любого типа данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-145">Previous versions of Visual Basic allowed you to declare parameters `As Any`, meaning that data of any data type could be used.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-146">Visual Basic требует, чтобы для всех инструкций использовался конкретный тип данных `Declare` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-146">Visual Basic requires that you use a specific data type for all `Declare` statements.</span></span>  
  
#### <a name="windows-api-constants"></a><span data-ttu-id="eec6b-147">Константы Windows API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-147">Windows API Constants</span></span>  

 <span data-ttu-id="eec6b-148">Некоторые аргументы являются сочетаниями констант.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-148">Some arguments are combinations of constants.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-149">Например, API, `MessageBox` показанный в этом пошаговом руководстве, принимает целочисленный аргумент `Typ` с именем, который управляет отображением окна сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-149">For example, the `MessageBox` API shown in this walkthrough accepts an integer argument called `Typ` that controls how the message box is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-150">Можно определить числовое значение этих констант, изучив `#define` инструкции в файле WinUser. h.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-150">You can determine the numeric value of these constants by examining the `#define` statements in the file WinUser.h.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-151">Числовые значения обычно отображаются в шестнадцатеричном виде, поэтому для их добавления и преобразования в десятичный формат может потребоваться калькулятор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-151">The numeric values are generally shown in hexadecimal, so you may want to use a calculator to add them and convert to decimal.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-152">Например, если вы хотите объединить константы для стиля с восклицательным знаком `MB_ICONEXCLAMATION` 0x00000030, а стиль «да/нет `MB_YESNO` », можно добавить числа и получить результат 0x00000034 или 52 Decimal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-152">For example, if you want to combine the constants for the exclamation style `MB_ICONEXCLAMATION` 0x00000030 and the Yes/No style `MB_YESNO` 0x00000004, you can add the numbers and get a result of 0x00000034, or 52 decimal.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-153">Хотя вы можете использовать десятичный результат непосредственно, лучше объявить эти значения как константы в приложении и объединить их с помощью `Or` оператора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-153">Although you can use the decimal result directly, it is better to declare these values as constants in your application and combine them using the `Or` operator.</span></span>  
  
##### <a name="to-declare-constants-for-windows-api-calls"></a><span data-ttu-id="eec6b-154">Объявление констант для вызовов API Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-154">To declare constants for Windows API calls</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="eec6b-155">Обратитесь к документации по функции Windows, которую вы вызываете.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-155">Consult the documentation for the Windows function you are calling.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-156">Определите имена констант, которые он использует, и имя h файла, содержащего числовые значения для этих констант.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-156">Determine the name of the constants it uses and the name of the .h file that contains the numeric values for these constants.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="eec6b-157">Используйте текстовый редактор, например Блокнот, для просмотра содержимого файла заголовка (. h) и поиска значений, связанных с используемыми константами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-157">Use a text editor, such as Notepad, to view the contents of the header (.h) file, and find the values associated with the constants you are using.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-158">Например, `MessageBox` API использует константу `MB_ICONQUESTION` для отображения вопросительного знака в окне сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-158">For example, the `MessageBox` API uses the constant `MB_ICONQUESTION` to show a question mark in the message box.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-159">Определение для `MB_ICONQUESTION` находится в файле WinUser. h и выглядит следующим образом:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-159">The definition for `MB_ICONQUESTION` is in WinUser.h and appears as follows:</span></span>  
  
     `#define MB_ICONQUESTION             0x00000020L`  
  
3. <span data-ttu-id="eec6b-160">Добавьте эквивалентные `Const` операторы в класс или модуль, чтобы сделать эти константы доступными для приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-160">Add equivalent `Const` statements to your class or module to make these constants available to your application.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-161">Пример:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-161">For example:</span></span>  
  
     [!code-vb[VbVbalrInterop#11](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrInterop/VB/Class1.vb#11)]  
  
###### <a name="to-call-the-dll-procedure"></a><span data-ttu-id="eec6b-162">Вызов процедуры DLL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-162">To call the DLL procedure</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="eec6b-163">Добавьте кнопку с именем `Button1` в форму запуска проекта, а затем дважды щелкните ее, чтобы просмотреть код.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-163">Add a button named `Button1` to the startup form for your project, and then double-click it to view its code.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-164">Появится обработчик событий для кнопки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-164">The event handler for the button is displayed.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="eec6b-165">Добавьте код в `Click` обработчик событий для добавленной кнопки, чтобы вызвать процедуру и предоставить соответствующие аргументы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-165">Add code to the `Click` event handler for the button you added, to call the procedure and provide the appropriate arguments:</span></span>  
  
     [!code-vb[VbVbalrInterop#12](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrInterop/VB/Class1.vb#12)]  
  
3. <span data-ttu-id="eec6b-166">Запустите проект, нажав клавишу F5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-166">Run the project by pressing F5.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-167">Появится окно сообщения с кнопками **Да** и **нет** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-167">The message box is displayed with both **Yes** and **No** response buttons.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-168">Щелкните один из них.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-168">Click either one.</span></span>  
  
#### <a name="data-marshaling"></a><span data-ttu-id="eec6b-169">Маршалирование данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-169">Data Marshaling</span></span>  

 <span data-ttu-id="eec6b-170">Visual Basic автоматически преобразует типы данных параметров и возвращаемые значения для вызовов API Windows, но можно использовать `MarshalAs` атрибут, чтобы явно указать неуправляемые типы данных, которые ОЖИДАЕТ API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-170">Visual Basic automatically converts the data types of parameters and return values for Windows API calls, but you can use the `MarshalAs` attribute to explicitly specify unmanaged data types that an API expects.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-171">Дополнительные сведения о маршалинге взаимодействия см. в разделе [Маршалинг взаимодействия](../../../framework/interop/interop-marshaling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-171">For more information about interop marshaling, see [Interop Marshaling](../../../framework/interop/interop-marshaling.md).</span></span>  
  
##### <a name="to-use-declare-and-marshalas-in-an-api-call"></a><span data-ttu-id="eec6b-172">Использование Declare и MarshalAs в вызове API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-172">To use Declare and MarshalAs in an API call</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="eec6b-173">Определите имя функции, которую необходимо вызвать, а также ее аргументы, типы данных и возвращаемое значение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-173">Determine the name of the function you want to call, plus its arguments, data types, and return value.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="eec6b-174">Чтобы упростить доступ к `MarshalAs` атрибуту, добавьте `Imports` оператор в начало кода для класса или модуля, как показано в следующем примере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-174">To simplify access to the `MarshalAs` attribute, add an `Imports` statement to the top of the code for the class or module, as in the following example:</span></span>  
  
     [!code-vb[VbVbalrInterop#13](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrInterop/VB/Class1.vb#13)]  
  
3. <span data-ttu-id="eec6b-175">Добавьте прототип функции для импортированной функции в класс или модуль, который вы используете, и примените `MarshalAs` атрибут к параметрам или возвращаемому значению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-175">Add a function prototype for the imported function to the class or module you are using, and apply the `MarshalAs` attribute to the parameters or return value.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-176">В следующем примере вызов API, который принимает тип, `void*` маршалируется как `AsAny` :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-176">In the following example, an API call that expects the type `void*` is marshaled as `AsAny`:</span></span>  
  
     [!code-vb[VbVbalrInterop#14](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrInterop/VB/Class1.vb#14)]  
  
## <a name="api-calls-using-dllimport"></a><span data-ttu-id="eec6b-177">Вызовы API с помощью DllImport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-177">API Calls Using DllImport</span></span>  

 <span data-ttu-id="eec6b-178">`DllImport`Атрибут предоставляет второй способ вызова функций в библиотеках DLL без библиотек типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-178">The `DllImport` attribute provides a second way to call functions in DLLs without type libraries.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-179">`DllImport` примерно эквивалентно использованию оператора, `Declare` но обеспечивает более полный контроль над вызовом функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-179">`DllImport` is roughly equivalent to using a `Declare` statement but provides more control over how functions are called.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eec6b-180">`DllImport`С большинством вызовов API Windows можно использовать, если вызов ссылается на общий (иногда называемый *статическим*) метод.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-180">You can use `DllImport` with most Windows API calls as long as the call refers to a shared (sometimes called *static*) method.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-181">Нельзя использовать методы, для которых требуется экземпляр класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-181">You cannot use methods that require an instance of a class.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-182">В отличие от `Declare` инструкций `DllImport` вызовы не могут использовать `MarshalAs` атрибут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-182">Unlike `Declare` statements, `DllImport` calls cannot use the `MarshalAs` attribute.</span></span>  
  
### <a name="to-call-a-windows-api-using-the-dllimport-attribute"></a><span data-ttu-id="eec6b-183">Вызов API Windows с помощью атрибута DllImport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-183">To call a Windows API using the DllImport attribute</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="eec6b-184">Откройте новый проект приложения Windows, щелкнув **создать** в меню **файл** , а затем выбрав пункт **проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-184">Open a new Windows Application project by clicking **New** on the **File** menu, and then clicking **Project**.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-185">Откроется диалоговое окно **Новый проект** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-185">The **New Project** dialog box appears.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="eec6b-186">Выберите **приложение Windows** в списке шаблонов проектов Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-186">Select **Windows Application** from the list of Visual Basic project templates.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-187">Отобразится новый проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-187">The new project is displayed.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="eec6b-188">Добавьте кнопку с именем `Button2` в форму запуска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-188">Add a button named `Button2` to the startup form.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="eec6b-189">Дважды щелкните, `Button2` чтобы открыть представление кода для формы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-189">Double-click `Button2` to open the code view for the form.</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="eec6b-190">Чтобы упростить доступ к `DllImport` , добавьте `Imports` оператор в начало кода для класса формы Startup:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-190">To simplify access to `DllImport`, add an `Imports` statement to the top of the code for the startup form class:</span></span>  
  
     [!code-vb[VbVbalrInterop#13](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrInterop/VB/Class1.vb#13)]  
  
6. <span data-ttu-id="eec6b-191">Объявите пустую функцию перед `End Class` оператором для формы и назовите функцию `MoveFile` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-191">Declare an empty function preceding the `End Class` statement for the form, and name the function `MoveFile`.</span></span>  
  
7. <span data-ttu-id="eec6b-192">Примените `Public` `Shared` модификаторы и к объявлению функции и задайте параметры в `MoveFile` зависимости от аргументов, используемых функцией Windows API:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-192">Apply the `Public` and `Shared` modifiers to the function declaration and set parameters for `MoveFile` based on the arguments the Windows API function uses:</span></span>  
  
     [!code-vb[VbVbalrInterop#16](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrInterop/VB/Class1.vb#16)]  
  
     <span data-ttu-id="eec6b-193">Функция может иметь любое допустимое имя процедуры; `DllImport` атрибут указывает имя в библиотеке DLL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-193">Your function can have any valid procedure name; the `DllImport` attribute specifies the name in the DLL.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-194">Он также обрабатывает упаковку взаимодействия для параметров и возвращаемых значений, поэтому можно выбирать типы данных Visual Studio, аналогичные типам данных, используемым API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-194">It also handles interoperability marshaling for the parameters and return values, so you can choose Visual Studio data types that are similar to the data types the API uses.</span></span>  
  
8. <span data-ttu-id="eec6b-195">Примените `DllImport` атрибут к пустой функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-195">Apply the `DllImport` attribute to the empty function.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-196">Первый параметр — это имя и расположение библиотеки DLL, содержащей вызываемую функцию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-196">The first parameter is the name and location of the DLL containing the function you are calling.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-197">Указывать путь к файлам, расположенным в системных каталогах Windows, не требуется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-197">You do not need to specify the path for files located in the Windows system directories.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-198">Второй параметр — это именованный аргумент, указывающий имя функции в API Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-198">The second parameter is a named argument that specifies the name of the function in the Windows API.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-199">В этом примере `DllImport` атрибут принудительно `MoveFile` перенаправляет вызовы в `MoveFileW` в KERNEL32.DLL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-199">In this example, the `DllImport` attribute forces calls to `MoveFile` to be forwarded to `MoveFileW` in KERNEL32.DLL.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-200">`MoveFileW`Метод копирует файл из пути `src` в путь `dst` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-200">The `MoveFileW` method copies a file from the path `src` to the path `dst`.</span></span>  
  
     [!code-vb[VbVbalrInterop#17](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrInterop/VB/Class1.vb#17)]  
  
9. <span data-ttu-id="eec6b-201">Добавьте код в `Button2_Click` обработчик событий для вызова функции:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-201">Add code to the `Button2_Click` event handler to call the function:</span></span>  
  
     [!code-vb[VbVbalrInterop#18](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrInterop/VB/Class1.vb#18)]  
  
10. <span data-ttu-id="eec6b-202">Создайте файл с именем Test.txt и поместите его в каталог К:\тмп на жестком диске.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-202">Create a file named Test.txt and place it in the C:\Tmp directory on your hard drive.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-203">При необходимости создайте каталог tmp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-203">Create the Tmp directory if necessary.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="eec6b-204">Нажмите клавишу F5 для запуска приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-204">Press F5 to start the application.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-205">Откроется Главная форма.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-205">The main form appears.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="eec6b-206">Нажмите кнопку **Button2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-206">Click **Button2**.</span></span> <span data-ttu-id="eec6b-207">Если файл можно переместить, отображается сообщение "файл перемещен успешно".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-207">The message "The file was moved successfully" is displayed if the file can be moved.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="eec6b-208">См. также раздел</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-208">See also</span></span>

- <xref:System.Runtime.InteropServices.DllImportAttribute>
- <xref:System.Runtime.InteropServices.MarshalAsAttribute>
- [<span data-ttu-id="eec6b-209">Declare Statement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-209">Declare Statement</span></span>](../../language-reference/statements/declare-statement.md)
- [<span data-ttu-id="eec6b-210">Автоматически</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-210">Auto</span></span>](../../language-reference/modifiers/auto.md)
- [<span data-ttu-id="eec6b-211">Псевдоним</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-211">Alias</span></span>](../../language-reference/statements/alias-clause.md)
- [<span data-ttu-id="eec6b-212">COM-взаимодействие</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-212">COM Interop</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="eec6b-213">Создание прототипов в управляемом коде</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-213">Creating Prototypes in Managed Code</span></span>](../../../framework/interop/creating-prototypes-in-managed-code.md)
- [<span data-ttu-id="eec6b-214">Маршалинг делегата как метода обратного вызова</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eec6b-214">Marshaling a Delegate as a Callback Method</span></span>](../../../framework/interop/marshaling-a-delegate-as-a-callback-method.md)
