---
description: Дополнительные сведения об интерфейсах (Visual Basic)
title: Интерфейсы
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- Visual Basic code, interfaces
- interfaces [Visual Basic], Visual Basic
- interfaces
- interfaces [Visual Basic]
ms.assetid: 61b06674-12c9-430b-be68-cc67ecee1f5b
ms.openlocfilehash: 9778ed770b6aef81f4804add075f6014913fce22
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100468412"
---
# <a name="interfaces-visual-basic"></a><span data-ttu-id="79c90-103">Интерфейсы (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-103">Interfaces (Visual Basic)</span></span>

<span data-ttu-id="79c90-104">*Интерфейсы* определяют свойства, методы и события, которые можно реализовать в классах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-104">*Interfaces* define the properties, methods, and events that classes can implement.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-105">Интерфейсы позволяют определить возможности в виде небольших групп тесно связанных свойств, методов и событий. Это снижает число проблем совместимости, так как можно создавать усовершенствованные реализации интерфейсов без изменения существующего кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-105">Interfaces allow you to define features as small groups of closely related properties, methods, and events; this reduces compatibility problems because you can develop enhanced implementations for your interfaces without jeopardizing existing code.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-106">Вы можете добавлять новые функции в любое время с помощью дополнительных интерфейсов и реализаций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-106">You can add new features at any time by developing additional interfaces and implementations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79c90-107">Далее представлены другие причины, из-за которых вам может потребоваться использовать интерфейсы вместо наследования классов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-107">There are several other reasons why you might want to use interfaces instead of class inheritance:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="79c90-108">Интерфейсы более удобны в ситуациях, в которых приложениям требуется множество возможно несвязанных типов объектов для предоставления определенных возможностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-108">Interfaces are better suited to situations in which your applications require many possibly unrelated object types to provide certain functionality.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="79c90-109">Интерфейсы более гибкие, чем базовые классы, так как вы можете определить одну реализацию, в которой можно реализовать несколько интерфейсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-109">Interfaces are more flexible than base classes because you can define a single implementation that can implement multiple interfaces.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="79c90-110">Интерфейсы предпочтительнее в случаях, в которых нет необходимости наследовать реализацию базового класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-110">Interfaces are better in situations in which you do not have to inherit implementation from a base class.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="79c90-111">Интерфейсы полезны, когда невозможно использовать наследование класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-111">Interfaces are useful when you cannot use class inheritance.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-112">Например, структуры не могут наследовать от классов, но они могут реализовывать интерфейсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-112">For example, structures cannot inherit from classes, but they can implement interfaces.</span></span>  
  
## <a name="declaring-interfaces"></a><span data-ttu-id="79c90-113">Объявление интерфейсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-113">Declaring Interfaces</span></span>  

 <span data-ttu-id="79c90-114">Определения интерфейса заключаются в операторы `Interface` и `End Interface`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-114">Interface definitions are enclosed within the `Interface` and `End Interface` statements.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-115">После оператора `Interface` можно добавить необязательный оператор `Inherits`, в котором указывается один или несколько наследуемых интерфейсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-115">Following the `Interface` statement, you can add an optional `Inherits` statement that lists one or more inherited interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-116">Операторы `Inherits` должны предшествовать всем другим операторам в объявлении, за исключением комментариев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-116">The `Inherits` statements must precede all other statements in the declaration except comments.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-117">Остальными операторами в определении интерфейса должны быть `Event`, `Sub`, `Function`, `Property`, `Interface`, `Class`, `Structure` и `Enum`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-117">The remaining statements in the interface definition should be `Event`, `Sub`, `Function`, `Property`, `Interface`, `Class`, `Structure`, and `Enum` statements.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-118">Интерфейсы не могут содержать код реализаций или операторы, связанные с кодом реализации, такие как `End Sub` и `End Property`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-118">Interfaces cannot contain any implementation code or statements associated with implementation code, such as `End Sub` or `End Property`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79c90-119">В пространстве имен операторы интерфейса по умолчанию относятся к типу `Friend`, но также их можно явно объявить как `Public` или `Friend`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-119">In a namespace, interface statements are `Friend` by default, but they can also be explicitly declared as `Public` or `Friend`.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-120">Интерфейсы, определенные в классах, модулях, интерфейсах и структурах по умолчанию объявлены как `Public`, но их также можно явно объявить как `Public`, `Friend`, `Protected` и `Private`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-120">Interfaces defined within classes, modules, interfaces, and structures are `Public` by default, but they can also be explicitly declared as `Public`, `Friend`, `Protected`, or `Private`.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="79c90-121">Ключевое слово `Shadows` может применяться ко всем элементам интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-121">The `Shadows` keyword can be applied to all interface members.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-122">Ключевое слово `Overloads` слово может применяться к операторам `Sub`, `Function`, и `Property`, объявленным в определении интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-122">The `Overloads` keyword can be applied to `Sub`, `Function`, and `Property` statements declared in an interface definition.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-123">Кроме того, операторы `Property` могут содержать модификаторы `Default`, `ReadOnly` и `WriteOnly`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-123">In addition, `Property` statements can have the `Default`, `ReadOnly`, or `WriteOnly` modifiers.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-124">Другие модификаторы (`Public`, `Private`, `Friend`, `Protected`, `Shared`, `Overrides`, `MustOverride` и `Overridable`) не разрешены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-124">None of the other modifiers—`Public`, `Private`, `Friend`, `Protected`, `Shared`, `Overrides`, `MustOverride`, or `Overridable`—are allowed.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-125">Дополнительные сведения см. в разделе [Контексты объявления и уровни доступа по умолчанию](../../../language-reference/statements/declaration-contexts-and-default-access-levels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-125">For more information, see [Declaration Contexts and Default Access Levels](../../../language-reference/statements/declaration-contexts-and-default-access-levels.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79c90-126">Например, в следующем примере кода определяется интерфейс с одной функцией, одним свойством и одним событием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-126">For example, the following code defines an interface with one function, one property, and one event.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrOOP#17](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrOOP/VB/OOP.vb#17)]  
  
## <a name="implementing-interfaces"></a><span data-ttu-id="79c90-127">Реализация интерфейсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-127">Implementing Interfaces</span></span>  

 <span data-ttu-id="79c90-128">Зарезервированное слово Visual Basic `Implements` используется двумя способами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-128">The Visual Basic reserved word `Implements` is used in two ways.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-129">Оператор `Implements` означает, что класс или структура реализуют интерфейс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-129">The `Implements` statement signifies that a class or structure implements an interface.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-130">Ключевое слово `Implements` указывает, что элемент класса или структуры реализует определенный элемент интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-130">The `Implements` keyword signifies that a class member or structure member implements a specific interface member.</span></span>  
  
### <a name="implements-statement"></a><span data-ttu-id="79c90-131">Оператор Implements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-131">Implements Statement</span></span>  

 <span data-ttu-id="79c90-132">Если класс или структура реализует один или несколько интерфейсов, они должны содержать оператор `Implements` сразу после оператора `Class` или `Structure`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-132">If a class or structure implements one or more interfaces, it must include the `Implements` statement immediately after the `Class` or `Structure` statement.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-133">Оператору `Implements` требуется разделенный запятыми список интерфейсов, которые должны быть реализованы с помощью класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-133">The `Implements` statement requires a comma-separated list of interfaces to be implemented by a class.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-134">Структура или класс должны реализовать все элементы интерфейса с помощью ключевого слова `Implements`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-134">The class or structure must implement all interface members using the `Implements` keyword.</span></span>  
  
### <a name="implements-keyword"></a><span data-ttu-id="79c90-135">Ключевое слово Implements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-135">Implements Keyword</span></span>  

 <span data-ttu-id="79c90-136">Ключевому слову `Implements` требуется разделенный запятыми список элементов интерфейса, которые необходимо реализовать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-136">The `Implements` keyword requires a comma-separated list of interface members to be implemented.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-137">Как правило, указывается только один элемент интерфейса, но можно указать несколько элементов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-137">Generally, only a single interface member is specified, but you can specify multiple members.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-138">Спецификация элемента интерфейса состоит из имени интерфейса, которое должно быть указано в операторе implements внутри класса, точки и имени реализуемой функции-члена, свойства или события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-138">The specification of an interface member consists of the interface name, which must be specified in an implements statement within the class; a period; and the name of the member function, property, or event to be implemented.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-139">Имя члена, реализующего член интерфейса, может использовать любой допустимый идентификатор, и оно не ограничивается `InterfaceName_MethodName` соглашением, используемым в более ранних версиях Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-139">The name of a member that implements an interface member can use any legal identifier, and it is not limited to the `InterfaceName_MethodName` convention used in earlier versions of Visual Basic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79c90-140">Например, в следующем примере кода показано, как объявить подпрограмму с именем `Sub1`, в которой реализуется метод интерфейса:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-140">For example, the following code shows how to declare a subroutine named `Sub1` that implements a method of an interface:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrOOP#69](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrOOP/VB/OOP.vb#69)]  
  
 <span data-ttu-id="79c90-141">Типы параметров и типы возвращаемого значения элемента реализации должны соответствовать объявлению свойства или элемента в интерфейсе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-141">The parameter types and return types of the implementing member must match the interface property or member declaration in the interface.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-142">Наиболее распространенный способ реализации элемента интерфейса — использование элемента с таким же, как у интерфейса, именем, как показано в предыдущем примере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-142">The most common way to implement an element of an interface is with a member that has the same name as the interface, as shown in the previous example.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79c90-143">Для объявления реализации метода интерфейса можно использовать любые атрибуты, которые допустимы в объявлении метода экземпляра, включая `Overloads`, `Overrides`, `Overridable`, `Public`, `Private`, `Protected`, `Friend`, `Protected Friend`, `MustOverride`, `Default` и `Static`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-143">To declare the implementation of an interface method, you can use any attributes that are legal on instance method declarations, including `Overloads`, `Overrides`, `Overridable`, `Public`, `Private`, `Protected`, `Friend`, `Protected Friend`, `MustOverride`, `Default`, and `Static`.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-144">Атрибут `Shared` недопустим, поскольку он определяет класс, а не метод экземпляра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-144">The `Shared` attribute is not legal since it defines a class rather than an instance method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79c90-145">С помощью `Implements` можно также написать один метод, который реализует несколько методов, определенных в интерфейсе, как показано в следующем примере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-145">Using `Implements`, you can also write a single method that implements multiple methods defined in an interface, as in the following example:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrOOP#70](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrOOP/VB/OOP.vb#70)]  
  
 <span data-ttu-id="79c90-146">Закрытый элемент можно использовать для реализации члена интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-146">You can use a private member to implement an interface member.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-147">Если закрытый член реализует член интерфейса, этот элемент становится доступен через интерфейс, хотя он недоступен напрямую через переменные класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-147">When a private member implements a member of an interface, that member becomes available by way of the interface even though it is not available directly on object variables for the class.</span></span>  
  
### <a name="interface-implementation-examples"></a><span data-ttu-id="79c90-148">Примеры реализации интерфейсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-148">Interface Implementation Examples</span></span>  

 <span data-ttu-id="79c90-149">Классы, реализующие интерфейс, должны реализовать все свойства, методы и события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-149">Classes that implement an interface must implement all its properties, methods, and events.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79c90-150">В примере ниже определены два интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-150">The following example defines two interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="79c90-151">Второй интерфейс, `Interface2`, наследует `Interface1` и определяет дополнительное свойство и метод.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-151">The second interface, `Interface2`, inherits `Interface1` and defines an additional property and method.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrOOP#39](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrOOP/VB/OOP.vb#39)]  
  
 <span data-ttu-id="79c90-152">В следующем примере реализуется `Interface1`, интерфейс, определенный в предыдущем примере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-152">The next example implements `Interface1`, the interface defined in the previous example:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrOOP#40](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrOOP/VB/OOP.vb#40)]  
  
 <span data-ttu-id="79c90-153">В последнем примере реализуется `Interface2`, включающий метод, унаследованный от `Interface1`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-153">The final example implements `Interface2`, including a method inherited from `Interface1`:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrOOP#41](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrOOP/VB/OOP.vb#41)]  
  
 <span data-ttu-id="79c90-154">Можно реализовать свойство только для чтения со свойством, доступным для чтения и записи (т. е. не нужно объявлять его свойством только для чтения в классе реализации).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-154">You can implement a readonly property with a readwrite property (that is, you do not have to declare it readonly in the implementing class).</span></span>  <span data-ttu-id="79c90-155">В реализации интерфейса должны быть по крайней мере реализованы элементы, которые объявляются интерфейсом, но можно обеспечить дополнительные возможности, например разрешить запись свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-155">Implementing an interface promises to implement at least the members that the interface declares, but you can offer more functionality, such as allowing your property to be writable.</span></span>  
  
## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="79c90-156">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-156">Related Topics</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="79c90-157">Заголовок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-157">Title</span></span>|<span data-ttu-id="79c90-158">Описание</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-158">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="79c90-159">Пошаговое руководство. Создание и реализация интерфейсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-159">Walkthrough: Creating and Implementing Interfaces</span></span>](walkthrough-creating-and-implementing-interfaces.md)|<span data-ttu-id="79c90-160">Содержит подробные процедуры, которые помогут вам определить и реализовать собственный интерфейс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-160">Provides a detailed procedure that takes you through the process of defining and implementing your own interface.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="79c90-161">Вариативность в универсальных интерфейсах</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-161">Variance in Generic Interfaces</span></span>](../../concepts/covariance-contravariance/variance-in-generic-interfaces.md)|<span data-ttu-id="79c90-162">В этом разделе описываются ковариация и контрвариация в универсальных интерфейсах, а также представлен список вариативных универсальных интерфейсов платформы .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c90-162">Discusses covariance and contravariance in generic interfaces and provides a list of variant generic interfaces in the .NET Framework.</span></span>|
