---
title: Рабочий процесс DevOps для приложения Docker с использованием средств Майкрософт
description: Рабочий процесс "Жизненный цикл контейнерного приложения Docker на основе платформы и средств Майкрософт" с использованием средств Майкрософт
ms.date: 01/06/2021
ms.openlocfilehash: 11606edc2b0549062c2e6d992902067ec59a8193
ms.sourcegitcommit: 02cc87f02c46e603ea5925de95af746b7ab46a35
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/25/2021
ms.locfileid: "107954761"
---
# <a name="docker-application-devops-workflow-with-microsoft-tools"></a><span data-ttu-id="ba1ec-103">Рабочий процесс DevOps для приложения Docker с использованием средств Майкрософт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-103">Docker application DevOps workflow with Microsoft tools</span></span>

<span data-ttu-id="ba1ec-104">*Microsoft Visual Studio, Azure DevOps Services и (или) GitHub, Team Foundation Server и Azure Monitor формируют комплексную экосистему для разработки и выполнения ИТ-операций, которые предоставляют командам средства для управления проектами и быстрого создания, тестирования и развертывания контейнерных приложений.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-104">*Microsoft Visual Studio, Azure DevOps Services and/or GitHub, Team Foundation Server, and Azure Monitor provide a comprehensive ecosystem for development and IT operations that give your team the tools to manage projects and rapidly build, test, and deploy containerized applications.*</span></span>

<span data-ttu-id="ba1ec-105">Команды могут выбирать инструменты и платформы для комплексного использования DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-105">Teams can choose which tools and platforms they want to use for end to end DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="ba1ec-106">С помощью Visual Studio и Azure DevOps Services в облаке и Team Foundation Server в локальной среде команды разработчиков могут эффективно создавать, тестировать и выпускать контейнерные приложения, предназначенные для работы на Windows или Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-106">With Visual Studio and Azure DevOps Services in the cloud, along with Team Foundation Server on-premises, development teams can productively build, test, and release containerized applications that target either Windows or Linux.</span></span> <span data-ttu-id="ba1ec-107">Кроме того, команды также могут использовать Visual Studio Code и GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-107">Alternatively, teams can also use Visual Studio Code and GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="ba1ec-108">Возможны даже сочетания инструментов: например, команды могут хранить исходный код в GitHub и использовать Azure Boards для отслеживания рабочих элементов и Azure Pipelines для CI/CD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-108">Teams can even use combinations: for example, storing source code in GitHub and using Azure Boards for work item tracking and Azure Pipelines for CI/CD.</span></span>

<span data-ttu-id="ba1ec-109">Средства Майкрософт позволяют автоматизировать конвейер для конкретных реализаций контейнерных приложений (Docker, .NET или любое сочетание с другими платформами), начиная с глобальных сборок, непрерывной интеграции (CI) и тестов в Azure DevOps Services, Team Foundation Server или GitHub и заканчивая непрерывным развертыванием (CD) в средах Docker (среда разработки, промежуточное хранение и рабочая среда). Они также позволяют передавать аналитические сведения о службах команде разработчиков через Azure Monitor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-109">Microsoft tools can automate the pipeline for specific implementations of containerized applications—Docker, .NET, or any combination with other platforms—from global builds and Continuous Integration (CI) and tests with Azure DevOps Services, Team Foundation Server or GitHub, to Continuous Deployment (CD) to Docker environments (Development, Staging, Production), and to transmit analytics information about the services to the development team through Azure Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="ba1ec-110">Каждая фиксация кода может стать отправной точкой для сборки (CI) и автоматического развертывания служб в определенных контейнерных средах (CD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-110">Every code commit can initiate a build (CI) and automatically deploy the services to specific containerized environments (CD).</span></span>

<span data-ttu-id="ba1ec-111">С помощью шаблонов в Microsoft Azure разработчики и тест-инженеры могут легко и быстро подготавливать среды разработки и тестирования на базе Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-111">Developers and testers can easily and quickly provision production-like development and test environments based on Docker by using templates in Microsoft Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="ba1ec-112">Многозадачность бизнеса и потребности в масштабируемости приводят к неуклонному усложнению процесса разработки контейнерных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-112">The complexity of containerized application development increases steadily depending on the business complexity and scalability needs.</span></span> <span data-ttu-id="ba1ec-113">Хорошим примером такой сложности являются приложения на основе архитектур микрослужб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-113">A good example of this complexity are applications based on microservices architectures.</span></span> <span data-ttu-id="ba1ec-114">Для достижения успеха в таких условиях проект должен автоматизировать весь жизненный цикл — не только сборку и развертывание, но и управление версиями, и сбор данных телеметрии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-114">To succeed in such an environment, your project must automate the entire life cycle—not only the build and deployment, but it also must manage versions along with the collection of telemetry.</span></span> <span data-ttu-id="ba1ec-115">Azure DevOps Services, GitHub и Azure предоставляют следующие возможности:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-115">Azure DevOps Services, GitHub and Azure offer the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="ba1ec-116">Управление исходным кодом Azure DevOps Services или Team Foundation Server (на основе Git или системы управления версиями Team Foundation), планирование гибких методик разработки ПО (поддерживаются практики Agile, Scrum и CMMI), непрерывная интеграция, управление выпусками и другие средства для Agile-команд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-116">Azure DevOps Services/Team Foundation Server source code management (based on Git or Team Foundation Version Control), Agile planning (Agile, Scrum, and CMMI are supported), CI, release management, and other tools for Agile teams.</span></span>

- <span data-ttu-id="ba1ec-117">Azure DevOps Services и Team Foundation Server предлагают мощную и развивающуюся экосистему собственных и сторонних расширений для быстрого создания конвейера сборки, тестирования, доставки и управления выпусками для микрослужб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-117">Azure DevOps Services and Team Foundation Server include a powerful and growing ecosystem of first and third-party extensions with which you easily can construct a CI, build, test, delivery, and release management pipeline for microservices.</span></span>

- <span data-ttu-id="ba1ec-118">GitHub и GitHub Enterprise Server предоставляют аналогичные возможности с системой управления версиями на основе Git, проектами и проблемами для отслеживания проектов, GitHub Actions для автоматизации рабочих процессов, включая CI/CD, и расширенной безопасностью GitHub для проверки зависимостей, секретов и уязвимостей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-118">GitHub or GitHub Enterprise Server offer similar capabilities, with source control based on Git, Projects and Issues for project tracking, GitHub Actions for automating workflows including CI/CD, and GitHub Advanced Security for dependency, secret and vulnerability scanning.</span></span>

- <span data-ttu-id="ba1ec-119">Выполнение автоматических тестов в рамках конвейера сборки в Azure DevOps Services или с помощью GitHub Actions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-119">Run automated tests as part of your build pipeline in Azure DevOps Services or through GitHub Actions</span></span>

- <span data-ttu-id="ba1ec-120">Azure DevOps Services или GitHub могут укрепить жизненный цикл DevOps за счет доставки в различные среды (а не только в рабочие), например, в тестовые, включая A/B-тестирование, [начальные выпуски](https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html) и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-120">Azure DevOps Services/GitHub can tighten the DevOps life cycle with delivery to multiple environments, not just for production environments, but also for testing, including A/B experimentation, [canary releases](https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html), and so on.</span></span>

- <span data-ttu-id="ba1ec-121">Организации могут легко создавать контейнеры Docker из частных образов, хранящихся в реестре контейнеров Azure вместе с любыми зависимостями от компонентов Azure (данные, PaaS и т. д.), используя шаблоны Azure Resource Manager и хорошо знакомые инструменты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-121">Organizations easily can provision Docker containers from private images stored in Azure Container Registry along with any dependency on Azure components (Data, PaaS, etc.) using Azure Resource Manager templates with tools they're already comfortable with.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="ba1ec-122">[Назад](../design-develop-containerized-apps/build-aspnet-core-applications-linux-containers-aks-kubernetes.md)
>[Вперед](docker-application-outer-loop-devops-workflow.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba1ec-122">[Previous](../design-develop-containerized-apps/build-aspnet-core-applications-linux-containers-aks-kubernetes.md)
[Next](docker-application-outer-loop-devops-workflow.md)</span></span>
