---
title: Средства и диагностика в .NET
author: IEvangelist
description: Узнайте о средствах разработки и диагностики, доступных разработчикам .NET.
ms.author: dapine
ms.date: 10/21/2020
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: 85d64c0d5857d8603316175d18f8c2f7eab3cc93
ms.sourcegitcommit: 089068389671f6f9e15fd67dcbfb0145bf72f1fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "106498532"
---
# <a name="tools-and-diagnostics-in-net"></a>Средства и диагностика в .NET

В этой статье вы узнаете о различных средствах, доступных разработчикам .NET. В среде .NET имеется надежный пакет средств разработки программного обеспечения (SDK), который включает в себя интерфейс командной строки (CLI). Интерфейс командной строки .NET обеспечивает многие функции интегрированных сред разработки (IDE), готовых к использованию с .NET. Эта статья также предоставляет ресурсы для повышения производительности, такие как средства CLI .NET для диагностики проблем с производительностью, утечки памяти, высокой загрузки ЦП, взаимоблокировок и средства для поддержки анализа кода.

## <a name="net-sdk"></a>Пакет SDK для .NET

Пакет SDK для .NET включает среду выполнения .NET и интерфейс командной строки .NET. Вы можете скачать [пакет SDK для .NET](https://dotnet.microsoft.com/download) для Windows, Linux, MacOS или Docker. Дополнительные сведения см. в [обзоре пакета SDK .NET](../core/sdk.md).

## <a name="net-cli"></a>Интерфейс командной строки.NET

Интерфейс командной строки (CLI) .NET — это межплатформенная цепочка инструментов для разработки, сборки, запуска и публикации приложений .NET. Интерфейс командной строки .NET входит в пакет SDK для .NET. Дополнительные сведения см. в [обзоре CLI .NET](../core/tools/index.md).

## <a name="ides"></a>Интегрированные среды разработки

Приложения .NET можно писать в [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs), [Visual Studio](/visualstudio/windows) или [Visual Studio для Mac](/visualstudio/mac).

## <a name="additional-tools"></a>Дополнительные средства

В дополнение к стандартным средствам .NET также предоставляет средства для конкретных сценариев. Некоторые из вариантов использования включают удаление пакета SDK для .NET или среды выполнения .NET, получение метаданных Windows Communication Foundation (WCF), создание исходного кода прокси-сервера и сериализацию XML. См. дополнительные сведения в [Обзоре дополнительных инструментов .NET](../core/additional-tools/index.md).

## <a name="diagnostics-and-instrumentation"></a>Диагностика и инструментирование

Как разработчик .NET вы можете использовать общие средства диагностики производительности для мониторинга производительности приложений, профилирования приложений с трассировкой, сбора метрик производительности и анализа файлов дампа. Вы получаете метрики производительности с помощью счетчиков событий и используете средства профилирования, чтобы получить представление о том, как работают приложения. Дополнительные сведения см. в разделе [Средства диагностики .NET](../core/diagnostics/index.md).

## <a name="code-analysis"></a>Анализ кода

Анализаторы .NET Compiler Platform (Roslyn) проверяют качество кода C# или Visual Basic и выявляют в нем проблемы. Дополнительные сведения см. в разделе [Обзор анализа исходного кода в .NET](code-analysis/overview.md).
